　　☆、第78章

　　沈翕拉着谢的手去了南边的书房，发现书房里站了几个人，一个就是先前在院子里看见的那个留着山羊胡的中年男子，他旁边站着聂戎和赵三宝，而另一边还站着一名容貌普通，身材高挑，看穿着像是丫鬟的少女，十五六岁的样子，年纪虽小，不过周身的煞气却是不小，和聂戎站在一起，气息有些相近。
　　他们看见沈翕进门时，原本坐着的站着的，全都迎了上来对沈翕行礼，沈翕挥挥手，轻柔的勾住谢的肩膀，将之送到众人面前，指着那山羊胡的中年男人说道：
　　“这位是胡泉胡总管，替我管着府内外诸事。”说完之后，又指了指聂戎和赵三宝说道：“聂戎是长随，手里有几队人，不过都不在府里，他和赵三宝，你都认识的。”
　　谢点头，不知道沈翕突然又和她介绍这些人做什么，只见沈翕对众人介绍：“这位是夫人，今后见她如见我，若是我不在，遇到急事可以找夫人。”
　　胡泉早在谢进来的时候就猜到她的身份，穿的绫罗绸缎，戴的金银珠宝，哪一样不是贵气逼人的，又生成这样的绝丽容貌，走到谢面前，以文生之礼，对谢一揖到底，口中说道：
　　“给夫人请安，小人是胡泉，今后夫人若有什么差遣，尽管吩咐，小人替公子掌管着几家绸缎庄和珠宝铺子，若是夫人想要什么，尽管来跟小人说了便是。”
　　“如此，便多谢胡总管了。”
　　谢说着便对胡泉点了点头，微微一笑，这个胡泉也是个妙人，竟然当着正牌老板的面，那他的店铺做人情，殊不知，他老板的那几家珠宝铺子，有两家她也参着股呢。
　　谢不笑的时候还不打紧，算是个不可多得的美色，可是这一笑，胡泉就觉得这书房里似乎都亮堂了几分，心中更是确定要把这位夫人的马屁拍好才行，因为这位夫人很有可能就是公子心尖尖上的人，这如何能不伺候好呢。
　　“还有小的，夫人，小的叫赵三宝，您以后有什么事也尽管吩咐便是了，小的一定为夫人赴汤蹈火，在所不辞，我……唔唔……”
　　赵三宝还在聒噪，就被聂戎一把捂住了嘴，他个子没有聂戎高，手脚也没有聂戎长，被聂戎擒着只能干着急，根本撼不动聂戎这泰山般的身材。
　　“胡总管待会儿把沧澜苑的账目全都交给夫人，还有我娘的那些嫁妆，也全都取出来给夫人管着，今后你只需替我管府内其他事与府外店铺之事，沧澜苑的事就别管了。”
　　胡泉一听公子要分派他手里的事情给夫人，要是其他人，肯定会有反抗情绪，毕竟谁不希望自己手里的权利大一些呢，不过，谢说什么来着？这个胡泉就是个妙人，不仅没有生气，反而欣喜若狂，说道：
　　“公子仁厚，那小人待会儿就把账本拿来给夫人，夫人受累了。小人就说最近喜鹊叫个不停，原来真是有好事发生了。”
　　谢看着他这信口开河的样子，突然看了一眼旁边的赵三宝，只觉得两人说话的方式实在相似，而这个胡总管，就更像赵三宝当了大内总管之后的样子了。
　　沈翕似乎看出了谢的疑虑，说道：
　　“胡总管是赵三宝的远房舅舅，外甥像舅。赵三宝家闹了饥荒，他跑来京城投靠胡总管。”
　　“……”
　　赵三宝的舅舅啊！难怪了。
　　说完了这些事，沈翕又指了指像门神一样站在一侧的两个丫鬟样的女子，说道：
　　“她是聂戎亲自教的徒弟，等闲七八个男人近不了身，轻功也很不错，我瞧你身边也没有厉害丫鬟，真遇到事，力气大的婆子不顶用，还未必忠心，今后让她跟着你，要有事发生也不怕，再不济还能回来报信。”
　　沈翕说完这话，不等谢反应，就见那个姑娘挺直了背脊，对谢跪下说道：
　　“奴婢丹雪拜见夫人。”
　　谢将她扶了起来，看了看沈翕，说道：“她，真的给我用了？”
　　沈翕见她微张着唇，憨憨的模样可爱极了，笑道：“是啊。她从小就跟着聂戎学武，忠心是肯定的，有她在你身边，我也能稍微放心些。”
　　谢只觉得鼻头有些酸楚，夫君待她真的太好太好了。
　　从书房出来，谢先带丹雪去介绍给花意竹情她们认识，姑娘们知道丹雪会武功，一个个都很好奇，丹雪的性子比较腼腆，很少和这么多人同时说话，当场脸就红了。
　　中午沈翕和谢在府里吃饭，沈翕发现桌上多了两份红彤彤的辣菜，一份是水煮鱼片，还有一份是辣子鸡，另外就是爆炒香肚、鸡蛋炖蛤蜊，蒸全蟹，再加两份时令蔬菜的清炒。
　　沈翕看了菜色，有些惊讶，往谢那儿瞥了一眼，只见谢正站在一旁拿醋碟，见沈翕看她，便说道：
　　“妾身喜欢吃辣，便让厨房做了两道。”
　　说完便坐了下来，主动拿起一旁早就准备好的小剪刀，小锤子，动作熟练的给沈翕剔起了蟹肉，沈翕见她不一会儿的功夫，就把蟹脚和蟹身上的肉分离，齐整的放在一只银制小盘中，递到了他面前。
　　沈翕看着面前的蟹肉，回想从前也就只有母亲会这么对他，但也只是小时候，后来母亲就变得不那么正常了……
　　很快剥完了两只蟹，夫君吃蟹不喜欢喝酒，所以一次不能吃太多，谢给他定了两个，见沈翕吃了还有些意犹未尽，谢在花意端着的茶叶水盆里净了手，然后便用一只小银勺子把蟹壳中的黄挑出来放在热气腾腾的白米饭上，黄澄澄的置于饭顶之上，看着就很有食欲。
　　沈翕接过了米饭，突然看着谢笑了，笑得十分灿烂，看呆了屋内伺候的一众仆婢，谢也看的心上一紧，印象中的他，从上一世开始就是不爱笑的，就算是笑了也未必有此刻这般真挚，谢不懂自己到底做了什么，能让夫君笑得这般开怀，难道就因为这两只蟹吗？若是真的，那夫君也太好伺候了。
　　夫妻俩各自想着各自的好处，沉默的吃完了这顿饭，两人都不是多话的人，一时间饭厅内就只有微微的进食声音，在外面听着也许会有些压抑，不过，只要看过他们在饭桌上互动的人，都不会那么说，沈翕要什么，只需一个眼神，谢就能立刻将之送到他面前，有条不紊，根本无需旁人插手，只要她一个人就足够了。
　　****
　　吃过了饭，沈翕和胡泉聂戎他们出门去了。
　　谢先去小睡了一会儿，却好像心里有着什么牵挂，睡得并不沉，只要沾着床铺，脑海里就忍不住回想昨夜的亲近之事。
　　怪不得人家都说，夫妻是这个世上最亲密的人，都那样接触了，能不亲近嘛。说来也怪，一开始她还是很疼的，撕心裂肺的疼，只觉的夫君就像是一把刀，还是一把特别钝的刀，一下下割得她生疼，却又没法死去，可是，那之后几回，虽然她也觉得很累，不过，却是没那么疼了。
　　她到现在还记得，夫君在事后，那脸上露出的满足神情，看见他那样，谢觉得，就算是自己再疼再累也是值得的。
　　既然睡不沉，谢干脆就不睡了，本来是想叫花意拿了胡泉给的账目来看的，一出内厅，就看见几个小丫头凑在一起说话，见她出来，就赶紧站了起来，丹雪脸上红扑扑的被她们推了出来，花意最是活泼，说道：
　　“夫人你看，丹雪穿这一身可是漂亮？”
　　谢这才注意到，丹雪竟然换了一身豆沙红的短衫，下面配一条纯白的百褶如意裙，头上的发髻也换成了普通婢女的双髻，这样子看起来可温婉多了，最起码没有了白日见她时的煞气。
　　“是很漂亮，就是素了点，竹情，你去把我那支云凤纹珍珠簪拿来，替丹雪簪上，那才好看呢。”
　　竹情立刻领命去了。
　　丹雪一听谢要送她东西，连连摇手，说道：“夫人，使不得，奴婢是来伺候夫人的，无功不受禄，可不敢收夫人的礼。”
　　谢笑了笑，说道：“这可不是什么礼，这是我的门面，你若是穿的不好看，或是身上太素净了，人家就该说我这个夫人苛待你了。”
　　丹雪没听过这样的说辞，她本就不太会说话，此时更是不知道说什么才好了。在谢的盛情之下，也就妥协了。
　　其实花意和竹情都知道，谢向来是个赏罚分明的主子，只要好好做事，忠心耿耿，从来就少不了她们的好处，更何况，丹雪是大公子派来保护夫人的，她们当然要搞好内部关系了。
　　只有她们下面的人关系好了，今后夫人要吩咐做事的时候，大家才能齐心协力呀。
　　而丹雪也从来没有想过，自己被派来伺候夫人，竟然会是这样的待遇，夫人温柔善良，御下有方，身边的丫鬟也都和她是一样的性儿，没有排挤，没有孤立，似乎只要安心做事，不需要担心其他任何人际上的交往。她从小就不善言辞，甚至有些惧怕和人说话，也是怕被人欺负了，可是在这里，好像真的没有人会欺负她。原本悬着的一颗心，也总算放了下来。



