　　☆、160|159|

　　会贤雅聚之中，几个人神色凝重，听着傅清流的话。
　　“肃王殿下派人在查秋围之事，似乎有了些头绪，他既然动手查了，那就说明他确实怀疑了。上回我舅舅被他喊去府里问话，也不知说了些什么。眼看着我就要去五城报道了，真不知道这时候去是凶是吉。”
　　傅清流的舅舅正是此时五城兵马司的总督，上回傅清流自从听了沈翕的建议之后，就对他舅舅提了要去五城，他舅舅倒是同意了，很快给他安排了个位置。
　　无端端的，沈翕想起那日谢说的话，说是她梦见了傅清流，要傅清流离他舅舅远一些……如今傅清流倒是真去了五城，和他舅舅靠近了。
　　“沈大，你实话跟我说吧，秋围之事，跟你可有关系？你告诉我们，总不能让我们到时候做个睁眼瞎，有什么事，咱们兄弟商量着来总是好的。”
　　沈翕看了说话的吴骏一眼，然后摇了摇头，说道：
　　“没关系！若说真有关系，那我最多是顺水推舟，查不到我身上来的。”
　　众人听沈翕说了这些也就放心了，这件事肃王既然着手调查，那就一定会调查出个子丑寅卯来，如果这事儿和沈翕有关，那他们就要提早商议对策，可若这事儿和沈翕无关，那他们就可以淡定的坐山观虎斗了，看看肃王最后会扯出什么大老虎皮来。
　　这个幕后黑手，沈翕自然是了然于胸的，沈烨一而再动了想要杀他的念头，那他也乐得他自己作死，他以为替他办事的人全都被收拾了，这世上就再查不到什么蛛丝马迹了吗？沈翕暗自勾唇。
　　就算别人查不到，他还不能想点办法让别人查到吗？
　　走出会贤雅聚的时候，所有人都走出去了，沈翕在门口还是喊住了傅清流，两人在门边又说了几句话，傅清流讶然的看着沈翕，然后才若有所思的点点头，说道：
　　“行吧。我都听你的。”
　　沈翕点点头，在他肩上拍了拍，这才翻身上了马。
　　*****
　　赵三宝没两天就回来对谢复命了。
　　“夫人，仵作已经验过了。兰姨娘死的原因是窒息，脖子上有明显的绳子痕迹，身上都是尸斑，不过却还能看出生前受过虐待，很多地方都有伤口，包括……那里！而兰姨娘的婢女则是溺死的，在水里死了之后才给捞上来丢到乱葬岗去的。”
　　赵三宝到底还是没敢在谢面前毫无遮拦的完全说出那些话来，不过，谢看他的表情，似乎也已经明白过来，对他点点头，问道：
　　“当铺里怎么说？”
　　赵三宝立刻回道：“小人这几天把京城二十多家当铺全都问了个遍，确实没有人去当衣服。不过，我觉得没有人去当这才是最奇怪的，若是有人捡了她们的首饰或衣服，总要脱手才是，可是，像这样什么都没有才奇怪呢。”
　　谢想了想，有些明白赵三宝的意思，说道：
　　“你是说，兰姨娘身上的东西，很可能还在府里人手上？”
　　赵三宝点点头，说道：“小人猜想，应该是的。抬尸体去乱葬岗，若是看见兰姨娘她们身上有饰物，那些人肯定不会放过，必会搜干净了才罢休，而这些人因为知道东西是谁的，所以，不敢随意典当也是可能的。”
　　谢也觉得赵三宝说的很有可能，呼出一口气，对赵三宝说道：“这事儿你只能暗地里替我去查，时间不是问题，别漏了风声才是关键。”
　　赵三宝也从胡泉那里听来，因为夫人要去查的一个仆妇，在他们查到的第二天就死了，因此夫人才会这么对他叮嘱，当即点头称是，然后就退了下去。
　　******
　　沈翕从外头回来，就看见谢抱着康宁在院子里玩耍，前些天她让人在院子里做了个秋千，母子俩正坐在上头，小小的摇晃着，看见沈翕，谢原想起来相迎，沈翕却走过来对她摇摇手，谢便坐在秋千上没有动。
　　康宁看见沈翕，挥舞着两只手要他抱，嘴里还嘟嘟囔囔的不知道在说些什么，前两天听乳母说，他嘴里曾经冒出一个‘弟’字，不过像是凑巧，之后再让他说，就从来没说过了。
　　可现在看见沈翕走来，康宁就突然在谢手弯里跳了起来，还没长牙的嘴里冒出一个‘滴滴’的声音，让谢惊讶的同时，也让沈翕加快了来到他身边的脚步，弯下身子和他对视，心急的说道：
　　“乖儿子，再叫一声听听。”
　　别说沈翕了，就是谢也是第一次亲耳听见他喊，也是新奇的不行，跟着沈翕后面说道：“是啊宝宝，再叫一声。”
　　康宁掌嘴吧唧了两下，然后看看谢，然后又回头看着沈翕，小屁股开始向上跳起，手也去抓沈翕的头发，沈翕笑着将他接了过去，让他骑在自己的肩膀上，带着他去花园里遛弯儿去了。
　　谢揉了揉手臂，觉得康宁这两天真是重了不少，从前她抱半个一个时辰都不累，可现在不过抱一会儿，手臂就有些发酸了。
　　从秋千上下来，跟着他们父子俩去了花园，见康宁不知从哪里扯了一朵花拿在手上，好奇的左看右看之后，就要往嘴里塞，谢看见了，赶忙上前去阻止，用一只小布包把花从康宁手里替换了下来。
　　夫妻俩在花园里行走，一路说说笑笑的，沈翕对谢说道：
　　“大舅哥升户部侍郎的调任，大概这几天就能下来了，然后再过几个月，父亲也能从保定回来，内阁孙阁老告老还乡，圣上属意让吏部尚书顶上孙阁老的缺，尚书一职也就空了下来，等到年底考核之时，父亲只要在保定任上有些耀眼的功绩，怕是这尚书一职也不在话下。”
　　谢听着沈翕的话，一时不知道说什么好，良久后，才对沈翕说道：
　　“夫君……其实如果是因为我，真的不必特意提升他们，你如今才刚刚认祖归宗，一下子提拔了大舅子和岳父，在外人看来是不是有点……”
　　沈翕伸手牵住了谢的手，将之放在掌心摩挲，说道：
　　“你又在瞎想什么呢！就算我认祖归宗，可是，吏部尚书和户部侍郎，这样的官职，可不是我想升谁就能升谁的。”
　　谢转头看了一眼他如雕刻般俊美的侧脸，说道：
　　“可是也止不住那些官员对你奉迎拍马，因为那是你夫人的哥哥和父亲，所以就格外高看一眼，然后破格提升他们。这样的提升，实在叫人没底，更何况，天下无白吃的午餐，若是你收下他们这人情，将来又不知该如何偿还，与其那时受制于人，不如现在就拒绝来的好。”
　　谢是发自内心的不想让沈翕为难，她的父兄要什么样的职位，他们自己去争取，若是靠这样的关系，到时候就算到了任上也不会有人服气，然后再惹出什么乱子来，反而拖累了沈翕，害了他们自己。
　　沈翕失笑：“你真的想太多了。而且也实在对大舅哥和岳父大人没有信心，即便他们没有和我的这层关系，他们的办事能力是有目共睹的，就算他们能够升的这样快，和我有那么一点点关系，可是却也不是绝对的，若是他们本身就是酒囊饭袋，又怎么可能走到今天呢？”
　　沈翕的话虽然是宽慰谢的，可是，谢还是明白的，夫君口中有那么一点点关系，那就是有很大关系了，父亲入官场不过十年的功夫，一路摸爬滚打，七八年才做到了吏部司正这个职务，可是这短短的三年之中，就连升两级，从副司正到地方司正，然后再到尚书，这两级有些人穷极一生都未必能够跨越，可是，她的父亲用了短短三年就走过来了，这样的经历，如果说没有人在他背后推波助澜，谁又会相信呢。
　　更别说她的哥哥谢韶，入户部挂名也才两三年的时间，一入户部就接了发放北塘凯旋士兵的事情，并且还间接引出那样一件大事，将伏王殿下都牵扯在内，可这件事情若是被人追究下来，哥哥没有人在背后撑腰，凭他的身份背景，又如何不降反升呢？
　　谢的目光不住看向沈翕，只觉得他的侧眼在夕阳余晖之下更显得如雕刻般俊逸出尘，仿佛自带光晕般叫谢看的入迷，康宁的两条小胖腿耷拉在沈翕的肩膀上，沈翕怕簪子戳到康宁，已经将头冠解开，只留下一个以黑色丝带绑着的发髻，康宁两只手抓着沈翕的发髻，嘴里依依呀呀的不知道在说些什么东西。
　　没有回头，沈翕就知道身边的那个女人在看他，伸手勾住她的肩膀，将她拉入怀中，谢先是惊讶，然后四周看了看，确定没人看见之后，才红着脸任沈翕搂着肩头，此时无声胜有声，谢的心中似乎被甜蜜充斥着，这是她历经两世，从来没有过的感觉，被人从头到脚，再到每一根头发丝都宠爱着的感觉，真的是太美好了。
　　而给了她这样充实安全感的男人不是旁人，就是她的夫君，她的主子，上一世，阴差阳错与他失之交臂，而这一世，无论如何她一定不会错过！

