　　☆、182|176|

    “问题倒是没什么问题，只是觉得夫人你真的挺神。”沈翕伸手过来抓住了谢的一缕青丝，放在鼻端轻嗅。
    谢不解的看着沈翕，蹙眉问道：“什么呀？你就别卖关子了。”
    沈翕见谢有些急，想要抢回自己的头发，他猛地手一拉，谢的头发被他一扯，整个人都不由自主的扑到他的身上去，撞在他坚硬的手臂上，鼻头有些酸楚发红，沈翕却很得意，干脆长手一伸，从被子底下将谢整个人都捞了起来，压在自己身上，让谢居高临下看着他，谢有些不自在，想翻身下来，却被他压着臀部不让。
    而这些还远远不够，沈翕做完这些事情之后，竟然还又说出了一句让谢面红耳赤的话来：“你答应我，今天你在上面，我就告诉你我怎么想的，如何？”
    “……”
    谢已经不知道怎么跟这个流氓说话了，好端端的在和他商量事情，可他倒好，变着方的来占她的便宜，居高临下看着沈翕那张漾着得意的脸，谢一蹙眉，干脆埋下头‘啊呜’一口咬在了沈翕的鼻头上，既然他不想聊正事，那就先把这私事‘聊’完之后，再聊正事也是一样的。
    因为谢的主动攻击，沈翕有些被动，有些好笑的看着自己的两只手，竟然被压在他身上的这只小白兔压在两侧，她竟然学着他平日里对付她的方法来对付自己，看她那一本正经想要‘欺负’他的模样，沈翕不禁笑了，然后放松了身体，任她施为起来。
    两人莫名其妙的就从正经事做到了不正经的事情上面，仿佛一切都是顺理成章的，可是谢最终被反攻的那一瞬间却又觉得好像又哪里不对劲，但她那个时候，已经被收拾的服服帖帖，哪里还有空余的脑子去想其他事情呀，只能跟着沈翕的动作起起伏伏。
    一番缠绵之后，沈翕一脸餍足的翻身而下，谢看着床铺上方的承尘，依旧沉浸在先前的狂风暴雨之中难以自拔。
    好不容易恢复了神智，却是困得不行，扯着沈翕的刚刚穿上的前襟，小声嗫嚅道：
    “你还有事情没告诉我呢。长寿那孩子，你到底准备怎么办呀！我觉得还是让他去军营里吧，那孩子心狠手辣，这是本性，就算读再多的孔孟之道也没法去除这本性，干脆让他去军营里，用军人的规矩约束他，没准还能更好一些。”
    沈翕翻身替谢收拾好了身上，然后再次躺下，把人圈入自己怀中，在她耳边低声呢喃道：“好，听夫人的便是了。”
    谢得了沈翕这句话，这才放心的睡了过去，虽然感觉还是有哪里不对劲，可是困意来袭，让她再没有办法思考其他的事情。
    可睡到半夜的时候，谢突然从床铺上坐了起来，回头看了一眼正抓着她的手侧身睡觉的沈翕，终于意识到了问题所在：
    其实他自己早就做好了决定，让长寿去军营吧。还特意跟她绕了那么大一个圈子，还卖关子让她去猜！怪不得她提出来之后，他有一点奇怪，但很快就接受了，连一句多余的话都没有说……这个混蛋！
    沈翕既然决定‘听从’夫人的吩咐，那么他做事的效率还是很快的，九月初三那一天，就有几个军营里的长官奉命来到了沧澜苑中，然后在沈翕和谢的监督之下，把不住反抗，最后被暴力镇压的长寿征兵‘征’走了，长寿走的时候，很是‘舍不得’，尽管被捂住了嘴，但依旧不屈不挠，支支吾吾的说了很多话。
    沈翕倒是面上平静的很，让丹雪替长寿收拾了东西送出去。
    一阵不算坎坷的事情就这么简简单单的完成了。就连谢也不得不赞一声：夫君真棒！
    只是苦了长寿那孩子，莫名其妙就被人决定了命运，丢到了军营里操练去了。
    *****
    在长寿被送走的当天，一直住在外头院子里的沈烨突然回来了，原因是仆人辗转终于找到他，告诉了他老太君被人烫伤的消息，不管沈烨对其他人怎么样，但是对老太君还是很孝顺的，听说她是在沧澜苑中受的伤，还没坐稳，就赶到沧澜苑里兴师问罪来了。
    沈翕今天因为要送长寿出去，所以这个时间还在家里，沈烨来的时候，沈翕正在书房里看书，谢见沈烨怒气汹汹的从外头走进来，就让乳母抱着康宁去了内间，自己则跟着沈烨去了书房里。
    不顾阻拦，推开了门，沈烨就闯入了沈翕的书房，聂戎看见随之而来的谢，以眼神询问，谢对他摇了摇头，然后便叫聂戎带着外头的护卫离开书房附近。
    书房中，沈翕正在整理往年书册，见沈烨进来，便放下手里的东西，冷着脸看向他。
    “你到底想干什么？那个野种呢？”
    沈翕讽刺的勾唇一笑：“什么野种？他是谁的儿子，你不知道？”
    沈烨脸色一变，随即便啐了一口，说道：“呸！他人呢？把他叫出来！在这个府里没有谁能在伤了老太君之后还安然无恙的！”
    沈翕冷哼了一声：“已经送走了。不好意思。”
    “送哪里去了？就是送到天涯海角，我也会把他揪出来，扒了他一层皮！”沈烨如今面对沈翕，已经再难维持平和，只要他看见沈翕这张脸，就不可抑制的想起自己绿云罩顶这么些年，在那奸夫面前委曲求全，丧失人品，就能保得沈家百年兴旺，可这小子毁了他的一切，他那个亲爹也和他是一个品行，过河拆桥，全都忘了，自己这些年因为他们受得那些污蔑与痛苦。现在他可什么都不怕了，他们既然要和他撕破脸，那他也不会让他们好受，到时候把洛氏的淫、荡嘴脸一揭露，他看这个沈翕还有什么颜面做他的大皇子，而那个人就算是皇帝又怎么样？同样让天下人耻笑于他！
    沈翕看着他，捏着书的指节都有些泛白了，书房内陷入了沉默。
    谢站在书房外，将沈烨所言听得一清二楚，她从来没有见过比沈烨还要无耻的男人。
    若有所思的走出了沈翕的书房外围回廊，花意正好来找她，说是宫里来人，传皇后娘娘懿旨，宣她与小皇孙入宫觐见。
    谢赶忙回房梳洗更衣，抱着康宁一同入宫去了。
    自从沈翕恢复身份变成封璩之后，皇后召见她们也是三天两头就有的事情，谢并没有太过在意，以为今次也是皇后娘娘惯例性的喊她入宫小聚，顺便给皇上瞧一瞧小皇孙。
    可是到了皇后的宫中，才发现这一回似乎有些不一样。
    皇后的精神好了许多，脸色也红润了，听说皇上这两日都歇在她的宫中，两人到底是结发夫妻，皇上有事还是会来这里和皇后娘娘商量着来，而这一回他们商量的结果却是出乎了谢意料。
    “皇上的意思是，让大皇子寄在我的名下，这样他就是嫡出了，而我这些年身子不好，膝下也没个正经孩子，大皇子寄名过来，那就是又嫡又长……我这么说，你能明白是什么意思吗？”
    谢惊讶皇后直白的话，半晌没有说话，心中跳动的厉害，她没有想到，关乎沈翕今后命运的转折点，竟然是这个时候就开始了的。
    大皇子封璩成了无出皇后娘娘的嫡子，这个身份可与恢复皇子身份大不相同。
    恢复皇子身份，最多就是认祖归宗，有了宗室的身份，可是如果寄在皇后娘娘的名下，一个皇子又嫡又长，这意味着什么？
    皇后娘娘看见谢的表情，就知道谢已经明白这其中的意思了。但笑不语，不用嬷嬷搀扶，就走过来，拉住了谢的手，将她带到了内间，这里似乎是皇后娘娘的私人地方，因为她发现，郝嬷嬷把她们送到门口之后，就自动停下了脚步，不进来了。
    皇后让谢坐下，自己则在这个小天地里东找找，西找找，就像一个要和闺蜜分享秘密的少女一般，这样的皇后娘娘，谢还是第一次看见。
    “你知道吗？我和你的婆母是很好的朋友。”
    谢一惊，她的婆母，就是已故的洛氏。没想到皇后娘娘和洛氏竟然会是朋友？
    “我们从小一起长大，我家和她家只隔着一堵墙，你婆母小时候可凶悍了，被洛丞相打了就敢翻墙逃跑，可想而知，她就跑到我家院子里去了，我从小身体就不好，可是她却好像任何时候都精力充沛一样，走到哪里都是阳光，和我一点都不一样。我不能出门，她就经常给我带些外头的东西回来，从墙那头偷偷扔给我。”皇后娘娘一边找着东西，一边回忆着当年，说着说着，眼中似乎有了些湿润，呼出一口气后，才调整了心情，转头对谢俏皮的眨眼，说道：“你婆母要不是个女孩儿，当年我们感情那么好，我都想过要嫁给她的。”
    这句话说的似乎真的带了些遗憾的味道，让谢扑哧一声就笑了出来，皇后娘娘似乎也觉得这个笑话很好笑，两人就都笑了起来。
    皇后娘娘从一个柜子深处挖出了一只大箱子，她太瘦，力气不够，拖出来有些费劲，谢就走上前去帮她，两人合力将那只不算精巧的大箱子搬到了罗汉床上。
    皇后娘娘气喘吁吁的坐在一边，然后打开了大箱子的箱盖，里头琳琅满目的小玩意儿叫谢眼前一亮。

