　　☆、第80章

　　和兰姨娘出了清水居，便沿着花园往东走去，兰姨娘说要去给老太君请安，老太君早上听闻了平姨娘小产的事情，有些不太舒服，老太太平日里最重的就是公府里的血脉，哪怕是个姨娘怀孕生下来孩子，她都很高兴，如今好好的孩子没了，她肯定是有些难受的。
　　谢便打算和兰姨娘一起去。
　　鹅卵石的小径之上，两边尽是繁花似锦，花团锦簇好不热闹，兰姨娘很爱花，一路走一路看，偶尔还能说两句诗出来，谢这才想起来，这位兰姨娘似乎也是一位女博，谢从前的老师颜九卿就是的，文采十分好，却是身为女子，而兰姨娘也是如此，终究逃不过给人做妾的命运。
　　兰姨娘正在赏花，没瞧见花丛那头有个人急速走过来，谢看见想提醒她的时候，两人就撞上了。
　　谢一看，这不是二老爷沈琳吗，兰姨娘是二老爷的姨娘，这一撞还真撞到一家去了，谢从前见过一个她大伯的姨娘在半路上堵截大伯，也是这样撞入了怀，然后就巴着大伯的胳膊怎么都不肯放开了。
　　只见兰姨娘定了神，见是二老爷，微微往后缩了缩，低下了头给二老爷行礼，而二老爷沈琳原本被人撞了，正要发怒，见是兰姨娘倒是收起了怒火，也往后退了一步，淡淡的说了一句：“是你啊。”
　　兰姨娘似乎对沈琳的冷淡并不感觉什么，福身问道：“二老爷这是去平姨娘那儿吗？”
　　沈琳点头，看了看一旁的谢，谢也对二老爷行礼喊了声：“拜见二叔父。”
　　沈琳对谢摇摇手，让她起身，然后才又对兰姨娘说道：“你去见过她了？情绪怎么样？”
　　二老爷这是在问平姨娘，眉宇间的焦急倒也不像是假装的，兰姨娘神态自若，半点没有吃醋的意思，平和的说道：
　　“刚没了孩子，情绪总是不好的。妾身替二夫人送了些东西去给她，二老爷此时去，正好可以安慰安慰她，毕竟还年轻着。”
　　沈琳叹了口气，问道：“二夫人怎么说？”
　　兰姨娘恭谨答道：“二夫人说，许是这个孩子本就不该来，勉强来了，也未必保得住，这就是天意吧。”
　　谢站在一旁看的分明，二老爷沈琳将拳头捏了捏，又很快松开了，说道：“她这么说的？”
　　兰姨娘点头，只见沈琳大大的叹了口气，然后才转过身去，兰姨娘问他：“老爷不去看平姨娘了吗？”
　　沈琳没有说话，掉头就走了。
　　二老爷走了，兰姨娘才回身喊了谢，继续往老太君那里去了。
　　****
　　从老太君那儿出来，谢回到沧澜苑，还没入主卧房，就听见书房那儿传来一声咆哮，听声音像是国公沈烨，出了怒吼的声音，还有几声瓷器破裂的声音。
　　谢连衣服都没来得及换，就急急往书房那儿走去，还没走到门口，就见书房的门被猛地打开，沈烨从书房里怒气冲天的走出来，紧咬着下颚，隐忍着什么。
　　谢赶忙退到一边给他行礼，沈烨在她面前停下脚步，愤怒的目光将谢上下扫了一边，然后才冷冷哼了一声，拂袖离去。
　　花意这才将谢扶起来，去到书房，正看见沈翕淡定的坐在书案后头翻看书册，而赵三宝正亲自收拾着地上被杂碎了的茶杯碎片，见谢进来，赶紧爬起来，先跟谢行了个礼。
　　沈翕见谢回来了，就从书案后头走出，牵着她出了书房，往主卧走去。尽管他没有说话，但是谢还是能感觉的出他在愤怒的。
　　看来，他和定国公沈烨的矛盾，在这个时候就已经发生了。谢前一世二十岁前都是养在谢家的，因为邢氏的关系，对定国公府的事情，也是知道一点的。
　　沈烨应该就是这两年会犯一个大错，似乎与贪墨案有关，是被户部尚书上折子揭发的，整整二十万两赈灾雪花银，就那么被定国公收入囊中，皇帝震怒之下，却也没有舍得杀他，而只是降了定国公的级，由原来的加一品，降为了二品，这件事在当年也是引起大轰动的，以至于让谢这样的闺阁姑娘都有所耳闻。
　　入了主卧之后，谢让花意她们都下去，沈翕去到小书房，摊开了桌上的纸就要写字，谢亦不言语，静静的站在一旁给他磨墨，书房里针落可闻，两人从头至尾一句话都没有说过，小书房内的时间仿佛完全静止了一般。
　　谢一边磨墨，偶尔抬头打量他，只见他神色冷凝，清俊疏离，似乎要把自己与世隔绝一般，永远沉浸在不断写字的世界，笔锋越来越急，写的字也越来越草，谢并不打扰他，知道这是他宣泄心中愤怒的方法，这么多年，从未变过，他只要心烦之时，就会一个人不断的写字。
　　上一世肃王谋反，他自书房写了整整一个晚上的字，只留她陪在身边，一言不发，直到第二天，天方鱼肚白时才平复了心情。
　　写完一张纸，不用沈翕动手，谢就已经展开好了另一张，覆在上面，然后将下面写满了字的纸张抽出来，小心翼翼的卷好，整整齐齐的放在一旁，沈翕看了她一眼，没有说话，谢也不说话，就那么站着，陪伴着，他写字时，她磨墨，他写完时，她收卷，两人就这么默默的站了大半个时辰，沈翕写了七八张纸，终于觉得心情平复下来。
　　大大的呼出一口气，觉得口舌有些干，便想放下笔去喝水，谁知笔才刚撂下，谢那边就给他端来了正好入口的茶。
　　看着容颜绝丽，做什么事永远都那么合乎时宜，知道他的冷热与喜好，天生就懂得让他舒服，天生就让他觉得匹配，接过了谢手里的茶，沈翕弯起了唇瓣，苦涩的笑了笑，说道：
　　“你不能再这样对我好了。要是有一天，我离不开你了，可怎么办呀？”
　　谢心房一动，没有多余考虑，脱口说道：“妾身不会离开你。”紧跟着，她像是想到了什么似的，又低下了头，小声嗫嚅了一句：“除非，夫君不要我了。”
　　沈翕将之拥入怀中，亲了亲她馨香宜人的发丝：“我这辈子都不会让你离开。不怕告诉你，我就是有意娶你的，我从前过的都不好，我要你陪着我，我要你对我好，一辈子只能对我好，你若是想走，除非杀了我，否则，你就一辈子待在我身边。”
　　谢听了这些，难以置信的抬头看了看沈翕，他不是被迫娶她，而是有意娶的，困扰了谢好长时间的问题终于有了答案，一股欣喜自心间跳出，沈翕透过她黑亮的眼珠子，似乎看到了自己脸上的深情，为了验证这份深情，他缓缓地低下了头，挑起谢的下巴，强势的吻了上去，迫不及待的品尝这份叫他沉迷的美好。
　　两人气息不稳，经过了开始的激情，沈翕变得不那么焦躁了，干脆抱着谢坐到了书案后头的大交椅上，细细的描绘，细细摩挲，从来都没有这样美好宁静的感觉。
　　她的体贴，她的温顺，她的崇拜，在这一刻全都冲上了谢的头脑，再顾不上其他什么，脑子里总是回想着先前夫君所说的话，她一直以为夫君娶她是被迫，就算不是被迫，但也未必有真心在里面，可是，今天她却听到他说出这番话来，心中若说不感动，绝对是骗人的。
　　她前一世，心系李臻，看不见他时，日日想他，看见他时，就想接近他，等到真的接近了他，就想着独占他……可是这些事情，没有一样是她做成了的，也许就是这种求而不得的心态，让她钻了一辈子的牛角尖，永永远远的把自己封闭起来，不接受其他人。
　　上一世，她到死都没有得到心上人的垂怜，李臻对她始终避如蛇蝎，其实，她又何尝不知道，为什么对她避如蛇蝎的李臻后来会娶她呢？怕也是跟主子脱不开关系的，若说这个世上有谁能威胁静安侯李臻娶一个她不喜欢的女子，除了当时的皇帝又有几人能做到呢？
　　孽缘就这样促成，上一世李臻在谢衡死后，也是孤注一掷了，才会那样待她，趁着皇帝御驾亲征不在京城的时候，把她打死了，最后李臻也落得被灭门的下场，而杀他一家的人，除了这位，更是不做他人想。而皇帝为什么会这么做，她也不是傻子，当然是明白的。上一世，因为她的错误，累害了那么多条人命，害的四人痛苦一生。
　　她这样可恶，老天竟然还给了她一次重生的机会，让她重新选择。
　　李臻已经是过眼云烟，前世也早已翻页，她如今只想把眼前这位照顾好，永永远远的爱他，敬他，陪他走过痛苦，陪他走向辉煌，哪怕前路荆棘，危险重重，她也绝不退缩。

