　　☆、第49章

    沈翕秀颀如松，丰姿如仪，一袭宝蓝锦缎金丝滚边长袍将之儒雅的气质衬托出来，尊荣又贵气，只是眉目偏冷，不苟言笑的他周身有一种叫人无法靠近的疏离，身量竟比定国公还要高出半头，修长却不瘦弱，骨肉匀称，俊美无俦。
    邢氏带着众姑娘往侧边退去几步，定国公沈烨来到邢氏跟前，抱拳做了一礼，说道：“姨母这是要回去了吗？留下用了饭，我再命人送你回去把。”
    邢氏侧身避过了沈烨的行礼，难得露出了笑意，说道：
    “今日就不了，府上贵客多，我那府中也有不少事要料理，原就是想来见一给你母亲拜年，如今见着了，就回去了。改日再来叨扰。”
    沈烨对邢氏还算客套，听她这么说，也不强留，扫了一眼她身后的姑娘，邢氏见状，立刻说道：
    “哦，这些是侯府的姑娘，算起来，还都该叫你一声舅舅（不确定是不是该叫舅舅。），来，都给舅舅磕个头。”
    几个姑娘上前正要行礼，却被沈烨拦住了，说都：“好了好了，你们有孝心就行了，大过年的，地上怪冷的，就别折腾孩子们了。”又招来了身后的人，看打扮是管家了，沈烨说道：“待会儿去准备些礼给姨母带回去，姑娘们也都按惯例赏。如此，便不留姨母了，我进去给母亲请安。”
    邢氏眼中闪过一丝失望，侧身谢过了沈烨，也就不再纠缠了，先前她在国公府夫人们面前没得到该有的体面，她今日的确是想带着侯府的姑娘来给她们相看相看，若是有看中的，国公府里的嫡子庶子，归义侯府是不挑的，怎奈从老太君到长孙氏和万氏，竟没一个愿意领她带来的姑娘在身边细看，这就说明了，她们根本没有和归义侯府结亲的心，邢氏虽然是继室，但一荣俱荣，一损俱损，归义侯府好了，她才能继续尊荣下去，可是，她上赶着带姑娘来，人家却丝毫不领情，说几句话，就把她往外头打发，要说邢氏不气，那是不可能的，倒不是替姑娘们生气，而是气定国公府不给她这个姨奶奶面子罢了。
    原以为就此作罢了，谁知刚出院子就遇见了袭了爵的国公沈烨，他身后还跟着嫡长子沈翕，这个机会邢氏还是想再把握把握的，于是就有了以上的对话，定国公沈烨更绝，就连眼睛都没往她身后那几个姑娘身上瞥几眼，更别说让沈翕来给她行礼了，虽说言语上很客气，但行动上却是分了疏离，一副不愿意让侯府的姑娘靠近沈翕的模样。
    邢氏带着失望，领着一众姑娘坐上了回府的马车。谢衡和谢钰也同样失落，只有谢和谢绰两人高兴的凑在一起数自己的荷包，国公爷给的例赏，那可是比内眷妇人给的要多出两三倍，饶是谢现在不缺钱，这时也对沉甸甸的荷包很有好感，而最让她放松的是，今日虽然见着了沈翕，但是两人连一次对眼的机会有没有，安全渡过了尴尬期，怎叫谢不高兴呢。
    谢衡和谢钰看着两个财迷的妹子，对看一眼，露出轻蔑的笑来，邢氏也是心头憋着气，不禁抬眼对谢和谢绰说道：
    “真是目光短浅，要是能表现好了嫁进国公府，何至于得了这么些小赏就高兴成这样。平时见瞳姐儿挺会说话，怎的到了这关键时刻，就成了闷葫芦呢？你的机灵劲儿哪儿去了？”
    谢没想到邢氏会把怒火烧到她身上，缩了缩脑袋，并不想跟邢氏争吵，而是像一般做错了事的姑娘那般，低着头不说话，做出一副‘我在反省’的样子。让邢氏看了又是恼，又是气的。
    谢钰平时最得邢氏喜欢，见邢氏跟谢生气，就上前去坐到了邢氏身边给她顺气，邢氏看了她一眼，这才好受了些，干脆歪了身子，靠在厚厚的软垫上，又扫了一眼谢衡，说道：
    “衡姐儿也是。平日里就听你在那儿学这个学那个，真到了这时候，哪怕你自荐上去弹个曲子什么的，也能叫老太君记住了你啊。偏就跟个木头似的杵在那儿，会说几句吉祥话儿就行了吗？又不是鹦鹉雀鸟，吉祥话谁不会说？”
    邢氏果然是个公平的人，说完了谢，扭脸就说谢衡，倒是没落下谁，因为在邢氏打好的算盘里，谢和谢衡算是主力军，她们俩在归义侯府的姑娘里，就是拔尖儿的，无论是外貌还是才情，都属上佳，原以为最起码能配个庶子什么的，没成想一个都没凑的上去。
    谢衡被骂了之后也低下了头，不过微微噘起的嘴看起来可就没有谢那么逆来顺受了，邢氏正要再说她几句，却听谢钰在一旁说道：
    “老祖宗别生气了，三姐姐心里早看中一家了，您如何要叫她往国公府里凑去啊。”
    谢钰在邢氏面前那是直率惯了的，邢氏也是喜欢她这一点，有什么话都不会瞒着她，有的时候邢氏不知道的，还要问问这个小丫头呢，如今听她这么说，也是奇了，看了一眼谢衡，说道：
    “看中一家？谁呀？放眼整个京城，还有比国公府沈家更体面的？”
    邢氏倒也不是那种不允许女孩儿谈论这些婚嫁之事的庸妇，甚至如果姑娘能自己寻到良缘，她是再高兴不过了，毕竟又不是自己的亲孙女，教导什么的她可不想多费心，自有他们爹娘担了去。
    “老太太别听那疯丫头瞎说，我可没有私自看中了谁，这么说来编排我，不知这丫头存的什么心眼，老太太可要替我好好教训教训她呀。”
    谢衡眉眼含春的模样让邢氏也颇为好奇，谢钰就跟唱双簧似的，接着谢衡的话题就说了下去，并且自动自发的爬上了邢氏的软榻，给邢氏敲腿捏肩。
    “我可不是瞎说，老太太是知道我的，我嘴里向来只有真话。三姐姐看中的就是静安侯府世子李臻，人称春山公子，去年高中探花郎的那个。”
    谢钰状似赌气般对邢氏说了这些话，谢衡一副娇羞的模样站起了身，也来到邢氏身前，作势要打谢钰，两人一阵笑闹，倒是让邢氏先前的不快稍稍缓解了些，在她看来，静安侯府虽没有国公府那么门第显赫，但也不算差，其实归义侯府有多少斤两，邢氏还是有数的，只不过仗着国公府老太君和她是姐妹，这才想带着府里的姑娘去碰碰运气，不过很显然，在这种儿女婚姻大事上，国公府并不想攀上这门亲，拒绝的要多彻底就有多彻底。
    衡姐儿自己看中了人家，倒也省得她心烦了，如今这般大咧咧的告诉她，只怕也是有心说出来的，不过，就算她说出来了，邢氏最多是心里有个数，要真去为衡姐儿做点什么，邢氏还是没兴趣的，不过若是衡姐儿有本事让静安侯府来提亲，她也乐得结这门亲就是了。
    “你呀！可得赶紧，都十五了，再过个两三年就是老姑娘了，到时候可别怪老太婆随便寻个什么歪瓜裂枣就把你给嫁了，啊，回头我去和你母亲说说，让她给你想想法子。”
    谢衡和谢钰对视一眼，谢衡这才乖巧的点头，说道：“是。让老太太费心了。”
    谢手里捏着钱袋子，鼻眼观心，没有插嘴一句，看来谢衡真是对李臻势在必得了，如今都捅到了老夫人这里，只怕接下来就要有所动作了吧。
    想了想，李臻和谢衡是哪一年成亲来着？
    好像是谢衡十六岁生辰之后吧，算一算，怕还有一年的时间呢。
    ***
    原本邢氏还在为被国公府拒绝一事而心闷，正月过后，国公府的老太君就喊她过府去了，老太君屏退了身边伺候众人，只与邢氏两人单独说话。
    “上回你也比怪我不假辞色，你我是姐妹，有些话我就不瞒你了，你府里的姑娘都是好的，只是你不知道国公府的情况，如今大公子没有成亲，下面的嫡子也不好成亲，庶子倒是不管他了，不过如今府内适龄的庶子也全都娶了正房夫人，叫你家的姑娘来给庶子做妾只怕也是辱没的。”
    邢氏端着茶杯，静静的听老太君说话，她们两姐妹自小感情就不错，又是一母同胞，所以，老太君对于邢氏这个妹子还是很关照的，如今这么跟她说话，也是真的把邢氏当做自己人的。
    邢氏见没有外人在场，也就不客气了，直接说道：
    “只不知府里的大公子是个什么要求？我也知道我那侯府配不上他，但若是大公子愿意纳个妾，侯府倒也不是不能……”
    邢氏把话都说到这个地步，老太君又岂能不懂呢。跟着大大叹了口气，说道：
    “他呀……他就算了吧。横竖是个不中用的，姑娘嫁进来也是守活寡，何必呢。还是别耽误她们，另寻好人家吧，做个正房夫人，不比做妾要来的体面恣意。”
    老太君话说道这里，邢氏就不懂了，她们口中的大公子是同一个人吗？
    “大公子沈翕那般的人品，怎么能叫不出众呢？莫不是姐姐说的不是他？”
    邢氏也不跟她绕弯子了，今日既然把话都说到这个份儿上，若再不能求个明明白白，可就真说不过去了。
    老太君见她这样，又叹了口气，对邢氏招了招手，邢氏附耳过去，老太君在她耳旁说了几句话，让邢氏瞪大了双眼，满脸的震惊。
    “此事……当真？大公子那样俊貌，竟是……”
    邢氏到现在还是不敢相信，不由得再确认一遍。
    老太君伸出手指抵在唇边，叫她休要说出那两个字，不过接下来的话，还是叫邢氏确认了此事。
    “是不是的，都试过多少回了。无论是用药，还是派婢子，他就是没个动静，有这样的隐疾，你说我怎么好叫你家的姑娘来跳火坑呢？上回你在外头遇见了国公，可不是他有意怠慢你，他和我的想法是一样的，他也看中你这个姨母，不想糟、蹋了那些如花似玉的姑娘罢了。”
    “……”
    邢氏如置身云里雾里，直到出了国公府的大门，被一阵冷风吹过，才醒了过来，沈家大郎，是天残？这，这……



