　　☆、178|175|

    这些日子因为洛勤章的回归，所以，沈翕手边的事情都变得顺当起来，洛勤章毕竟曾经纵横朝野多年，再加上半数朝臣是他的门生，所以，大多数都是很给他面子的，现在有了他来指点沈翕，有些不看好沈翕的官员，如今也已经倒戈到了沈翕这一边，令他说话办事都上了一个台阶，更加叫人信服。
    谢在府中平淡度日，除了感觉沧澜苑的护卫比寻常多了许多之外，其他并没有什么特别的感觉，康宁一天天长大，满院子里都有他奔跑的身影，还有咯咯的欢快笑声，谢为了让他更好的在户外活动，让人将沧澜苑的庭院中全都铺上了一层青草地，在草地上种了些寻常的花，倒不在乎花朵的名贵，只要四季敞开也就够了，青青的草地上，康宁正在秋千上玩耍。
    花意端着一壶果子茶来，这是康宁最喜欢喝的茶水，放在石桌上之后，花意就跑到秋千后头，接过.乳.母的手，亲自推着康宁荡高了两回，然后才抱着心满意足的康宁下了秋千，来到正在做针线的谢身旁喝茶。
    谢让康宁坐在自己身上，喂他小口小口喝着茶，然后看了一眼花意，对她问道：
    “竹情最近怎么样？”
    花意似乎有些疲累，像是没想到谢会突然向她问起竹情的事情，面上一愣，然后才对谢说道：
    “呃？哦，竹情最近情绪好多了，赵三宝那里脱离了险境，她也不必日夜守在床边伺候了。”
    谢听了花意的话，讶然的抬眼看了一眼她，然后顿了顿才又问道：“你是竹情的姐妹，对于这件事情，你怎么看？”
    花意面上一窒，呐呐的问道：“什，什么事？”
    谢微微一笑，说道：“就是她和赵三宝的事情啊。你千万别告诉我，竹情没有和你说过这件事啊。”
    “……”花意一阵沉默，然后才低下头，对谢说道：“夫人，竹情在这件事上似乎已经打定了主意。我也不是说赵三宝不好，他出了这个事，我们身为他的朋友，心中总归是不好受的。可是，竹情那傻丫头似乎被什么蒙蔽了，一心想要一辈子伺候赵三宝。可是，咱们谁都知道，赵三宝那儿受了伤，今生今世只怕再也不能娶媳妇了，竹情跟着这样子的他，将来可还有什么念想呀！”
    在这个世代，女人的依傍无非就是丈夫和孩子，跟着赵三宝，也许赵三宝会一辈子对她好，可是关于孩子这一点上，赵三宝这辈子都没法给她了。
    谢叹了口气：“这些道理你可曾说给竹情听过？”
    花意点点头：“竹情从小懂的道理就比我多，这些道理哪里需要我去告诉她呀！她自己心里清楚的很，可这也是我最担心的，她自己心里明明清楚，可是却还是放不下他，这才是最难办的，不是吗？”
    对于这一点，谢也觉得有些头疼。
    她是知道赵三宝今后命运的，虽不说位极人臣，可是他那个位置就是很多能臣也未必有他手里的权利大，竹情跟着他，物质上的苦怕也不一定会吃到，可就是精神上，会不会受不了呢。上一世她在宫中，也见过不少太监找对食，又有几个宫女是心甘情愿的呢。太监宫女对食对于一个如花似玉的宫女来说，是再委屈不过的了，她从来没有想过，自己身边的竹情会陷入这样的诡异情感之中。
    竹情虽然大道理上通透，可这些事情她未必知道，只想着凭现在的一冲之性就要在赵三宝身边照顾，赵三宝会不会感激她是一点，就是感激也未必将来就不会后悔，可真到那个时候，他们俩人都后悔了，又该怎么办呢。
    花意见谢今日主动提起这件事来，心中一横，干脆招来了.乳.母将康宁再抱去草地上玩耍，自己则跪在了谢面前，咬唇说道：“夫人，这件事情算是花意私下求您的。竹情现在脑子并不是很清楚，她做出这个决定，没准过两天就后悔了，可是，她这些天不眠不休的在赵三宝身边伺候，府里的人也大多知道了他们的关系，如果再不制止的话，将来可就真的跳进黄河也洗不清了。竹情还不到二十岁，还有大好的年华，若是真的找了赵三宝……那，那她将来可怎么办呀。”
    谢又是一叹，站起身来将花意给扶了起来，对她说道：
    “这件事我知道了，我会找个时间和竹情谈一谈。”
    花意得到了谢的这句话，才收起了眼泪，点了点头，对谢行礼之后就回去做事去了。
    谢让.乳.母带着康宁回屋午睡去，然后就亲自去了赵三宝所在的院子，因为赵三宝是为沈翕做事的时候受的伤，沈翕后来亲自下令，给了赵三宝单独的一间院子，就在沧澜苑的最西面，竹情和赵三宝这些天就如一对小夫妻般生活在里面，竹情是真的把自己的那些名节全都抛诸脑后去了，她也不在乎旁人怎么看她，不在乎旁人怎么说她，一意孤行要留在赵三宝的身边照顾他。
    谢去的时候，正好看见竹情扶着赵三宝在院子里行走，赵三宝经过这些日子的康复，脸色已经不像刚受伤那时般惨白了，一条胳膊让竹情扶着，两人虽然话不多，但偶尔也能回过头来笑一笑，说个两句。
    谢的到来让他们俩都为之一惊，赵三宝要过来给谢请安，却被谢抬手挡住了，她将手里的两包药材放在了院子里的石桌上，因为这一回是想来和这两人谈话，所以并没有带其他服侍的人来，她独自一人前来而已。
    竹情给谢擦了凳子，让她在院子里的一株牡丹树下坐好，俨然像是一家主母般，亲自给谢上茶，待客不可为不热情。
    谢接过了她递来的茶杯，喝了一口，然后才对他们说道：
    “我今天就是来看看三宝，你的伤怎么样了？”
    赵三宝受宠若惊的又要站起来给谢回话，竹情连忙过去扶着他，谢摆摆手，要他别动坐好，赵三宝才忍住了酸楚的眼泪对谢说道：
    “多谢夫人惦念，我这伤只怕这辈子都好不了了。今后不过就是一个废人了。”
    谢从上一世来，见多了赵三宝嚣张跋扈的样子，突然面对这样意志消沉的他，还觉得有些不对劲，叹了口气，对他这副样子十分的无奈，说道：
    “别说什么废人不废人的，你这伤是为了公子伤的，不管今后怎么样，公子是绝对不会抛弃你的，而我也觉得，凭你的才干，今后做什么事情一定都会十分出色的。”
    赵三宝知道谢说的这是安慰他的话，不禁苦涩一笑，竹情见他这样，不禁着急在心中，干脆代替赵三宝对谢跪下，说道：
    “求公子和夫人赏他一条活路。他这人最忠心不过了，对待公子和夫人那是一万个周全的，就算他如今受了伤，可是办事的能力也没有减少，夫人，求您看在往日的情分上，去和公子说一说，让他继续用三宝吧。”
    竹情这可是真心实意的在替赵三宝求情，这些日子她也想的很清楚了，赵三宝受了这么重的伤，公子那边也没有派人过来表态，若是因为这个而决定今后再也不用他了，那赵三宝这辈子就算是完了，伤的那样重，走出了府哪里还能活下去呢。每每想到这个，竹情的眼泪就止不住的往下流。
    谢看着跪在她面前的竹情，暗自抬头看了一眼赵三宝的反应，见他正痴痴地盯着竹情跪地的背影，眼中似乎闪着泪光，谢心中一动，敛下目光，沉吟片刻后，故意对竹情说道：
    “公子当然会继续用三宝，哪里还用的着你来求我？知道的说你热心，不知道的还以为你和三宝有什么私情呢。这么大的姑娘，也不害臊，还不快站起来。”
    谢是故意将这件事说破的，也算是来了个开场白，让竹情和赵三宝正视这个问题，在她面前把感情交代清楚才行。
    竹情听了谢的话，脸颊有些发红，却是不肯站起来，而赵三宝的脸上则闪过一丝落寞，谢知道，赵三宝那样的人精哪里会听不出她先前话中的嫌弃，在他听来，那句话的意思只怕是：谢担心自己贴身丫鬟的名节，所以才特意跟她说了那番话，给他们提个醒，让竹情小心名声，别让旁人知道，这么做只怕也是为了不让旁人说竹情的坏话，今后还能再嫁个好人家。
    赵三宝承认在那一刻，是有些恨谢的，因为不管怎么说，他这身伤都是为了公子所受，可是夫人却连一个贴身的侍婢都不愿意与他多加牵扯，心寒是肯定的。当时便压了情绪，低头在一旁默不作声起来。
    竹情却是一根筋，听了谢的话之后，不仅没有放弃，反而挺直了腰杆，对谢说道：
    “夫人这话就说错了。赵三宝为了公子受伤，奴婢身为夫人的贴身侍婢，理应留在这里照顾他才是，哪里还顾得上旁人怎么说，更何况，奴婢也不怕旁人怎么说我们，我与三宝……”
    竹情有些话就要脱口而出，却被在一旁沉默的赵三宝打断，说道：“竹情，别说了。”
    谢可不管他们之间的纠结，今天她既然来了，就是要逼得这两人都承认自己的心才行，其实在刚才她看到竹情扶着赵三宝的模样，两人偶尔回视间的情意，心中早就动了，如今只要赵三宝能够越过这道心理障碍，也许这两人在一起，也并无不可……毕竟两个人过日子，夫妻间的那种事和孩子，也并不一定就是全部，如果两人间有感情的话，甜甜蜜蜜的日夜陪伴，也并不会比旁人少几分幸福。
    竹情不管不顾，深吸一口气后，对谢说道：
    “夫人，奴婢与三宝从前就已经私定了终身，奴婢今生今世，唯他不嫁。”
    竹情的语气坚定，谢在这个还不满二十岁的小姑娘身上看到了一种孤注一掷的执着，眼眸中对赵三宝的爱恋灼热的仿佛火石一般。
    赵三宝听了竹情的话，也顾不得身上的伤口，对谢赶忙跪了下来，替竹情辩解道：
    “夫人，不是的，竹情她说谎，小人和她清清白白，根本没有私定终身，夫人你别听她说。”
    竹情失望的看着赵三宝，隐忍了多时的眼泪终于掉了下来，捂着面痛哭起来，在手掌间，闷闷的说道：
    “我早就和你说过了，我这辈子非你不嫁！如果你不要我，那我就去做姑子，一辈子都不会嫁给其他人！”
    赵三宝焦急的满头大汗：“竹情，我……”
    谢看着眼前这对，无奈的摇头又叹了口气，说道：“唉，我也不是那种拆散人的主母，你们俩今天就给我把话说清楚，竹情的心意我已经明白了，那么接下来就是你了，三宝，你怎么说？若是竹情嫁给你，你能给他幸福吗？我是说，你能一辈子都对她好吗？”
    竹情听了谢的话，小脸从掌中抬起，惊愕的说不出话来，心中狂喜不已，夫人说这话的意思是……她同意了吗？急急的转头看了一眼赵三宝，见他也仍旧一副惊呆了的傻样，不禁抬手推了他一把，说道：
    “你倒是说话呀！”
    赵三宝愣愣的回头，然后才看着谢，低下头闷声说道：
    “可是夫人，你知道我，我已经……已经……”像是鼓起了很大的勇气，赵三宝才接着说出了接下来的话：“我已经不是男人了。”
    谢看着他自卑的模样，想起上一世他那种骨子里透出来的自信，突然想起一句话来，对他说道：
    “三宝，一个男人是不是男人，并不是说他的身体有没有缺陷，而是说他有没有能力替女人撑起一片天，如果你能够，那你就是一个不折不扣的男人，相反，如果你身体健全，可是却什么都不能给女人，那你也未必就是个男人，我说的这句话，你能听懂吗？”
    赵三宝和竹情全都震惊的看着谢，谢只觉得有些不好意思，其实这句话，还是上辈子赵三宝自己说出来的，那个时候，他已经是大内总管，有杂言碎语说他是阉人，他倒是没当场发火，而是自信满满的说出了这样一句话来，令谢记忆犹新，这个时候，竟然能够用来作为宽慰他的话语，谢自己都觉得有些不好意思了。

