　　☆、第84章

　　沈翕刚走进家门，一个小厮装扮的男人就迎上离跟他说起今日二夫人身边大丫鬟来说的话，沈翕停下脚步，问袁成道：
　　“夫人怎么说的？”
　　“夫人很生气，当场就打了司琴很多巴掌，又把那丫头送来的东西都扔碎了，那丫头开始还不服，后来被夫人吓住了，也就没敢说什么，被夫人身边的两个婆子架了出去。夫人那之后就一直在房间里没出来过。”
　　袁成是沈翕安排在定国公府的眼线之一，平日里就负责沧澜苑诸事。
　　沈翕点点头，表示知道了，袁成就又悄无声息的退了下去。赵三宝和聂戎对视一眼，也没敢说什么话，沈翕走到主院，看见花意竹情和丹雪正在院子里摘花，沈翕喊来了丹雪，指着住院中央的一块地说道：
　　“去跪着，什么时候想明白，什么时候起来。”
　　丹雪正在给花意拿筛子，听了沈翕的话，迷茫的看了一眼聂戎，只见聂戎也是对她蹙了蹙眉，丹雪才知道肯定是自己做错了什么，放下筛子，二话不说就跪到了院子中央，周围来来往往的丫鬟们全都侧目以对，不知道丹雪做错了什么让大公子这么生气。
　　花意和竹情也是吓坏了，原本就是她们硬拉着丹雪替她们拿筛子摘花的，夫人一个下午都困在房里不出来，也不要人伺候，她们这才想摘些桂花下来做桂花蜜，没想到被大公子回来看见了，可是寻常她们也是这么做的，也没见大公子有什么不满的，怎的今日就不对了呢。
　　看丹雪面如死灰的样子，像是果真犯了什么大错，花意竹情心里也愧疚极了，觉得是她们害了丹雪，让她受到了大公子的责罚，觉得不管怎么样，花是她们让摘的，不能让大公子只罚丹雪一个人，花意竹情一对眼，两人便不约而同的去到了丹雪身旁，一起陪她跪了下来。
　　丹雪让她们起来，两人却是倔强，虽然才几天的功夫，不过这几个姑娘全都把对方当做亲姐妹一般，有福同享有难同当，这才是能够走长远的。
　　沈翕推开房门，觉得里面并不闷热，冰盆的效果还不错。走进去之后，就也关上了门，扫了一眼罗汉床和软榻，然后又探头看了看屏风后的床铺，都不见有人躺着，倒是听见小书房里有些动静，便走了进去，就见谢正在替他收拾书架上的书籍，每一本都拿下来用干布擦拭，擦完了再放回原处，见沈翕进来，谢对他福身行了个礼，说道：
　　“夫君回来了。可是要用书房，我这便收拾好了。”
　　沈翕看着她，原本以为她此时正怒气汹汹的生闷气，没想到看这张脸上倒也没什么不对的，不过，沈翕孩纸知道，她的确是生气的，因为她生气的时候，两端鼻翼会有些微动，就像是小猫，对你生气的时候，除了张开身上的毛，鼻子里也会发出呼噜呼噜的声音。
　　沈翕就坐在那里，也不说话，也不动，就那么看着谢做事，不一会儿的功夫，谢就把书本全都放回了远处，桌面上也收拾干净，准备请沈翕入座，没想到刚走到他面前，就被他拉了个满怀，跌坐到他的怀里，然后腰肢就给箍住，动弹不得，谢挣扎了两下，挣不开，也就不高兴挣了，靠在他胸膛上，低着头，闷闷不乐的看着手里那块布，半晌也没说话。
　　从没见过这样的她，似乎有些使小性儿的样子，沈翕只觉得心里暖暖的，刚开始和她接触的时候，她说话做事无一处不小心翼翼，说话不敢大声，动作就像是用尺子量过一般，绝不会进犯分毫，和他成亲之后也是，对他照顾的事无巨细，只要是他能想到的照料，她全都能够一手包办，根本不需要假其他人之手，相处几日后，态度的确稍微放松了一些，却还是恪守礼仪的。像今天这样安静的坐在他怀里，还真是第一回，若是从前的话，这丫头被他抱在怀里，不管怎么说，肯定是先脸红，然后再和他晓之以情动之以理，再不然就干脆顺从的伏在他的肩膀上了。
　　就这么被抱了一会儿，谢觉得烦躁的心情似乎得到了一点点的缓解，她真的是很生气的，她不知道从前那个沈泰做过多少回这样的事情，也不知他从前都是对谁这么做的，不过，谢真的是觉得受到了极大的侮辱，他凭什么这么做呢？可曾想过若是这么做了，会给她带来什么不好的影响？旁人怎么看她？若是有闲言闲语出来，她的夫君又该如何看她？她今生好不容易才走到夫君身边，这才过了几天好日子，就有人来存心破坏，若是夫君信了那些流言，那她可怎么办？
　　他回来之后，谢也很担心他会问到这个问题，她还没想好怎么跟他说，不管怎么样，那个人和他是一起长大的同宗兄弟，就算今后会闹得不可开交，可是现在他们还是一个姓，夫君听了这事儿后，会不会反而相信他的同宗兄弟，觉得是她有亏妇德，去勾引的沈泰呢？
　　这种想法越想越多，越多越想，谢就把自己关在房间里，借由不断做事情来阻隔这种相当大的不安。她的确是不安的，夫君对她那么好，若是因为这种事情而伤了他的心，让他们之间好不容易建立起来的信任付诸东流，若是夫妻间没了信任，她又该怎么办？
　　沈翕抱着她在怀里坐了片刻，感觉得出她此时心情的不安与烦躁，拍了拍她的臀部，叫她先下来，谢听话的站到了地上，沈翕一把夺过她手里的擦拭毛巾，放在书案上，然后便牵着谢的手往外走去，对她说道：
　　“我去教夫人一套养身拳，对于平复心情十分有好处。”
　　谢讶然的看着沈翕的背影，只觉得异常的伟岸高大，看夫君的样子，他应该是已经知道了沈泰那件事的，可是他却还这样对她，这是不是说明，这件事并没有令他产生不好的想法，他还是相信她的吧。
　　心中带着些许希冀，谢被沈翕带到了沧澜苑的后院，后院里种了一大片的松柏，萧萧肃肃，夏日的风在林间吹拂，让松柏树叶发出沙沙之声，林间有一块用青石铺就而成的空地，空地左侧有一处木桌木椅，桌面上摆放着一套茶具，看起来古色古香，谢还是第一次来这地方，平日里虽然知道主院后有一处这样的小树林，却是从没来过。
　　沈翕将她带到那处木制桌椅处，将她按坐在椅子上，然后便自己动手解了外衫，将外衫与腰带挂在谢旁边的椅子上，然后就独自走到了空地处，说道：
　　“我先打一遍慢的给你看，你能记住多少就记住多少，待会儿咱们一起推手。”
　　谢看他的架势，心里就有些数了，夫君这是想教她那套他年轻时自创的养身拳了，看着他在场中推掌扎马的样子，谢仿佛又回到了上一世，那也是在一个盛夏的午后，她和一个叫做碧晴的宫女伺候主子，主子接见了臣工，心情不太好，就喊了她们二人去了御花园内一处避暑林中，然后他也是这个步骤，不需要任何人伺候，就脱下了龙袍，然后就演练了这套养身拳法给她们看，他打过一遍之后，就要她们和他推掌，碧晴是个温婉的女子，哪里做过这些，不过两三下就给主子推出去好远，跌在地上哭泣，又瑟瑟发抖，主子烦她，就叫她退下了，然后就让谢上，当年谢是第一次看主子使这套拳，哪里能记得住，不过也是三两下就给主子推到一旁，不过，她的性格比碧晴坚毅的多，给主子推到一边，她就再爬起来，然后继续上前，就这样她跌倒了无数次以后，终于能和主子推个几十回合，这也就是她学这套养身拳，比旁的宫女要快要好的诀窍了，全都是实打实跌出来的。
　　她也不知道当时为什么要那样拼命，明知道主子就是想找个人发泄发泄，她大可以就学着碧晴，跌倒在地上不爬起来，主子也不会勉强她们一定要怎么样的，可是当时谢心里就是有一股不服气，也是她入宫没多长时间，又是当姑娘养大的，骨子里还没有产生那种浓厚的奴性，觉得我为什么一定就输给你呢，后来回想起来，她才知道，她当时的那个想法有多可怕，这是主子不生气，若是主子生气了，别说是她了，就是整个谢家都不够给她陪葬的。
　　幸好主子是个明君，谢心里这么想着，那边沈翕的一套拳法就打完收工了，见谢正看着他发呆，心中好笑，走过去拍了拍她的脸颊，还嫌不够，又用两根手指捏了捏，低沉的声音在她耳旁说道：
　　“想什么呢？再发呆，我可要在这里办了你了。”
　　“……”
　　谢拼命忍住了翻白眼的心情，真心觉得主子上一世的高冷，已经快要消失殆尽了。不说别的，他每夜在床铺之上有需求，或者不满足的时候，那时候是真的高冷不起来，抱着她不肯撒手，一副没见过女人的样子。
　　想到这里，谢不禁莞尔一笑，虽然她也觉得夫君每晚需索无度让她有些头疼，不过，她好像就是喜欢看他稀罕她的样子，果然，男人还是没见过世面的好。

