　　☆、第95章


    老太君对谢抬起了磕着的眼皮子，定神看了好一会儿后，才又敛下眼皮子，扫了一眼长孙氏，长孙氏没有说话，万氏也等着看好戏，不会说话，兰姨娘坐在那里不动，莲姨娘却上前对谢问道：
    “不知少夫人想如何处置他？”
    谢扫了她们一眼，淡定从容的说道：“这就不劳莲姨娘操心了，既然你们说这个孩子和沧澜苑有关系，那我就不怕托个大，揽下了这事儿，我院子里的人，我带回去处置，不是天经地义的吗？”
    莲姨娘看着谢但笑不语，良久才说出一句话来：“大公子平日里对这孩子颇多照拂，我也是想提醒一下少夫人，切莫处置过了头，影响了大公子对少夫人的感情。”
    虽然话里说自己是好意，不过态度就很挑衅了，谢也不介意，微微一笑，说道：
    “不过是一个孩子，便是我处置了，大公子也不会对我如何，莲姨娘实在是多虑了。”
    说完这句话，谢便转身对老太君和长孙氏，万氏行礼，然后在老太君首肯之下，走到门边，对那孩子身前，两个嬷嬷用膝盖压着那孩子没有半点肉的后背，已经让他快要承受不住，扑腾的没有先前厉害了。
    谢冷着脸对那两个嬷嬷说道：
    “拉起来，带去沧澜苑吧。”
    两个嬷嬷抬头看了一眼老太君身边的桑嬷嬷，得到桑嬷嬷点头准许之后，才拉着那孩子起来，拎小鸡似的把他拎了起来，跟在谢身后往沧澜苑走去。
    谢离开之后，长孙氏开口对老太君问道：
    “老太君，那孩子给她带去沧澜苑，会不会……毕竟是大公子的骨肉啊。”
    老太君倒是无所谓，从贵妃榻上站了起来，桑嬷嬷立刻上前搀扶，老太君说道：
    “这事儿你们就别管了。”
    说完，就撂下这几个儿媳，去了内堂休息。
    万氏走上前来说道：“我倒要看看，沧澜苑这位到底是个心善的，还是毒辣的。”
    然后又走到兰姨娘身前站定，将她从上到下扫了一遍，勾唇说道：
    “倒是兰姨娘，我竟不知这么多年过去了，你还盯着翠凤阁不放呢？”明眼人谁看不出来，兰姨娘这是想整治翠凤阁的那位，诬陷孩子偷东西，不过是借口。
    兰姨娘鼻眼观心，没有说话，也没有对长孙氏和万氏行礼，就那么淡淡然的和莲姨娘一同离开了主厅，万氏看着她们离开的背影，冷哼了一声：
    “哼，还真把自己当个玩意儿了。”
    长孙氏由丫鬟扶着走到了万氏身边，一边整理衣襟，一边说道：
    “你跟她们置什么气，没的掉了身份。”
    万氏瞥了一眼长孙氏，勾唇一笑：“姐姐受得了，我可受不了，不过是个姨娘，却比你这个夫人架子都大，要我是你，早就气的鼻孔冒烟了。”
    长孙氏倒是很平静，说道：
    “幸好你不是我，否则这一天到晚大大小小的事，岂不是要把你气死了。”
    万氏冷下面孔，拂袖而去，长孙氏却盯着她离去的背影，嘴角露出冷冷一笑。
    *****
    谢回到沧澜苑，花意就立刻迎了上来，见谢后头还跟着两个婆子，婆子手上拎着一只骨瘦如柴的小鸡子，不禁对竹情看了一眼，像是在问‘怎么回事’？竹情对她摇摇头，叫她不要说话，因为先前在主院发生的事情，竹情在外头也听了个一二，如果这孩子真是大公子的，那她们夫人会是什么反应，谁也不知道。
    谢回到内间，让玉绡给她除了肩上的披肩，然后走出来，对站在院中的两个婆子说道：
    “人放下，你们就先回去吧。”
    两个婆子对看一眼，左边一个较胖的对谢说道：“少夫人，这孩子野得很，力气又大，兰姨娘特意叫俺们擒着他，放开了怕他冲撞了少夫人啊。”
    谢拂了拂衣袖，说道：“无妨。沧澜苑中也有力气大的婆子，他不掉，你们就回去吧。”
    说完就看了一眼竹情，竹情便会意从袖中逃了两颗银果子递给那两个婆子，两婆子收了银子，也知道再没有留下的理由了，就松开了那孩子，对谢行礼退下。
    那孩子被她们捏的太紧，胳膊像是有些脱臼，失去了支撑，就趴到了地上，却是咬着牙一声都不吭，然后就在地上撞了两下，手臂似乎才恢复了过来，然后坐起来开始揉脚。
    谢也不管他做什么，也不再叫人来擒他，而是对花意说道：
    “去那些茶水和点心来给他。”
    花意领命而去，不一会儿便从小厨房拿了一壶清水和两碟点心，让她送到正坐在地上揉脚揉肩的孩子面前，谁知却差点被他拂了去，幸好花意眼明手快退了一步，要不然夫人的这片好心就全白费了。
    “拿开！谁要吃你的点心！猫哭耗子假慈悲！呸！”
    那小子拿开了嘴里的臭鞋袜，嘴巴就不受控制的坏了起来，花意也是个直炮筒子，哪里能让一个孩子欺负了她们的夫人呢，当即要伸手去抓那个孩子，却被他一溜烟的跑了，速度跟只小野猫似的，快的不得了。
    他早就看准了逃跑路线，那个女人把他松开之后，一没有让人再来抓住他，二来也没有让人关门，只要他动作够快，不用多一会儿就能跑出这院子，可他的脚才跑了几步，就听见身后有个不急不缓的声音说道：
    “我要是你，我就不跑！你不跑，我没理由打断你的腿，可你要跑了，就给我理由打断你的腿！你跑吧，尽管跑！跑的远远的，我好让多点人去翠凤阁抓你！顺便抓你母亲！”
    “……”
    那孩子的脚步咻的停住，怒目回身，吼道：“你要敢抓我母亲，我一定不会放过你！我会杀了你的！”
    别看他年纪小，这种话说出来竟然还颇有气势，花意把点心放到一边，想上去教训这不知好歹的臭小子，却被竹情拉住，对她摇了摇头，花意才耐下性子来。
    谢耸耸肩，一副无所谓的样子，说道：
    “你要杀我啊？你凭什么？凭你这连两个婆子都制服不了的力气，还是凭你连一双臭鞋袜都吐不出来的嘴？在你杀了我之前，我都能杀你们娘儿八百回了，你信不信？”
    谢勾着唇微笑的模样很美，不过说出来的话，却是狠辣的，那孩子果然一听就捏紧了拳头，逃跑的脚步倒是彻底停下了。
    指了指放在一旁的茶水和点心，谢继续冷着声音说道：
    “过来吃。反正是要被杀了，我要是你，就做个饱死鬼。吃！”
    那孩子听了这话之后，整个后背几乎都躬了起来，就像是发怒的野猫般，浑身上下透着一股和敌人决一死战的气势。
    不过，也只是片刻，那孩子就恢复过来，大大的呼出一口气，僵硬着手脚去到了那茶点前，不管不顾的把糕点往嘴里塞，塞得实在塞不下了，就开始灌水，灌了水之后，就吃噎住了，好不容易才顺了下去。
    谢也不着急，让小丫鬟给她搬了一张椅子坐在廊下，就那么看着他吃，见他狼吞虎咽也没说什么，只是让花意又去添了一壶水来。
    等那小子吃完了，谢才对他开口问道：
    “我问你个两个问题，你如实答我，我就考虑给你个痛快。”谢勾着唇，笑得如魔如佛，美的像是画中仙子，坏的像是地狱使者，浑身上下都夹杂着冲突的味道。
    那孩子冷笑一声，对着谢的方向，从嘴里吐出一口痰来，说明了他的态度，谢不做多余反应，对一旁的花意竹情说道：
    “派人去翠凤阁把他娘也一同抓来……”
    几乎是同时，不等花意竹情领命，那孩子就大声吼道：“不许动我娘！”
    谢对他挑眉一笑，声音冷意四起：“你凭什么不许？”
    “你！你个恶女人！你等着，我一定会记得你，除非你今天打死我，否则我总有一天会报仇！我会报仇！”
    谢笑着走下石阶，不顾花意竹情的阻拦，去到那孩子身前，凑近他小小的，倔强的，凶恶的脸，淡淡然的说道：
    “小子，我再教你一件事。别让人看出你的弱点是什么，在明显斗不过的时候，就别逞强，害了你自己不说，也害了你你在意的人！还是那句话，我现在就算动手杀了你们母子俩，你又能怎么样呢？”
    “……”
    谢说完后，那孩子黑白分明的眼睛就那么盯着她，仿佛在盯一个怪物，谢抽出自己的帕子，给他擦了擦嘴上的点心屑，又将那帕子塞入他的手中，声音平静的问道：
    “第一个问题，你的名字？”
    那孩子的拳头依旧紧捏，仇视的目光依旧，不过却是不那么冲动了，谢也不心急，就那么站在他面前等着，两人对峙良久，那孩子才从牙缝里挤出几个字来。
    “长寿。”
    谢勾唇一笑：“名字不错，你娘取的？”
    长寿咬紧牙关：“这是你第二个问题吗？”
    谢不置可否，耸肩说道：“第二个问题是，那些东西是你偷的吗？”
    长寿眉头蹙起，咬了咬下颚，说道：“药材是我偷的，其他东西不是。你管他是不是，她们把我交给你，不就是要你杀了我吗？你还废什么话！要动手就快点好了！”
    “……”
    谢看着这倔强的孩子，心里确定了，他不可能是沈翕的孩子。因为他无论从外貌和脾性，根本没有一点像沈翕，不过看他的容貌也确实有点面熟就是了，长寿……
    谢在脑中不住搜索这个名字。
    忽然灵光一闪，一个名字突然跳了出来，似乎能对的上号，怀疑的对他说道：
    “你是不是姓宁？大名叫宁寿？”
    那孩子惊讶的看了一眼谢，从他的表情中，谢就得到了答案。
    哈，这么个小鸡子似的孩童，谁能想到他今后竟然会是那样的人物？天缘六年，一手策划肃王谋反的的军师，智计无敌，兵行诡道，一夜坑杀三十万战俘的征西将军……难怪谢会觉得这张脸面熟！
    上一世，他坐上征西将军时，三不五时就会到御书房去，她常年待在主子身边，对这位也算是熟悉了。谁会想到，今后那样一个叱咤风云，在朝廷结党营私的超级大佞臣，小时候竟是这副可怜模样。
    并且最令谢意想不到的是，他竟然出身定国公府，可是却能逃过被灭满门的罪行，成功入朝为官，带兵打仗，若说这件事和主子没有一点关系，谢都不相信了。
   
    “你到底想问什么？”长寿是个孩子，他可没有那么好的耐性对谢。“刚才你和那个臭女人的对话，我听见了！你想杀了我对不对？”
    谢想起先前她和兰姨娘的对话，也难怪这孩子会对她这么敌意，因为先前兰姨娘的话的确很容易叫人误导就是了。
    微微一笑：“我想问的问完了。你还有什么想说的吗？”
    那孩子愣住了，看着谢久久没有说话，谢喊来了竹情，吩咐道：“去拿几包点心给他带回去，派两个婆子送他回去，有人问就说是我说的，谁为难他，就回来告诉我。”
    “……”
    听了谢的吩咐，竹情虽然惊讶，却没有表现出来，点点头，便要带着那孩子离开，长寿却是用一双黑白分明的大眼睛盯着谢，脸上满是脏污，狼狈至极，用比之先前还要激动的眼神看着谢，竹情拿了点心，又喊了两个婆子来，让她们送他回翠凤阁。
    长寿手里拿着谢给他的点心，狐疑的对谢看了好几眼，难以想象，这个女人竟然就这样放过了他，他原本以为，她会对自己严刑拷打，最起码也要派人揍他几下，可是，她虽然说话很不留情面，最后却是没动手。
    听她喊了婆子来送他回去，长寿还是觉得有些云里雾里，硬是赖着不肯走，说道：
    “你是想让她们在路上把我弄死吗？”
    对于这孩子这样直白的问题，谢有些哭笑不得，一时不知道怎么回答，长寿却像是想到了什么，嘴角泛起一抹冷笑，然后便头也不回的转身离去，两个婆子跟在他身后，也走出了沧澜苑。
    他离开之后，竹情就走过来问谢道：
    “夫人，您就这样把他放走了？兰姨娘那儿可怎么交代？”
    她先前在院子里，也是多少能知道一些兰姨娘的意思，她先是把孩子的身份告诉了少夫人，然后又把孩子交给少夫人处置，为的不就是想借少夫人的手，让那孩子吃点苦头吗？如今少夫人把人放了回去，和兰姨娘就算是结仇了，坏了她的事，那今后指不定她会怎么报复呢。
    谢勾唇一笑：“你也知道她是个姨娘，我好歹也是正牌夫人，干什么非要去跟一个姨娘交代呢？”
    竹情一时语塞，少夫人说的好像也有点道理，可是她又不禁想起了那件事来，上前说道：
    “可是他的身份……少夫人就一点都不觉得奇怪吗？他会不会真的就是……”
    谢看了看她，竹情终究没敢把那个猜想说出来，谢勾唇一笑，喊来了花意，对她问道：
    “先前让你去探一探翠凤阁的事情，你这么快就回来了，可是问到了什么？”
    花意点头，把谢喊去了房里，竹情亦随进去，然后花意才小声的说道：
    “奴婢是打探出了一些事情，不过，却不知道该不该和夫人说。”
    谢在罗汉床上坐下，竹情自主站到她身后去给她捏肩，花意就站在下方对谢说道：
    “奴婢先前亲自跑了一趟翠凤阁，给了那里看守的婆子两颗银豆子，她就跟我说了些事。翠凤阁里如今只住着一个女人和一个孩子。”
    i
    谢想起先前那个名字，对花意问道：“那个女人的名字叫绿珠？”
    “是。”花意讶然的看着谢，问道：“原来少夫人早就知道这事了吗？”
    谢未知可否，对花意说道：“不用管我，你继续说。”
    花意领命，继续说道：“是，那个女人叫绿珠，她有一个孩子叫长寿，绿珠并不是府里哪位老爷的姨娘，她是当初大夫人身边的陪嫁丫头，后来也不知怎的，就传出她和大公子勾搭上，并且暗中结了孽缘，绿珠有了孩子，当时大夫人还活着，对这件事震怒不已，国公为了维护大夫人的名声，就下令要把绿珠投井，后来，大公子才站出来说，绿珠肚子里的孩子是自己的。当时公子才十三岁。”
    谢听了花意说的这些，眼睛都眯了起来，心里也在犯嘀咕，这孩子，到底是谁的？若不是主子的，那为什么主子会站出来承认呢？
    只听花意继续说道：
    “大公子承认了绿珠肚子里的孩子是他的，所以，绿珠倒是不用死了，可是她是大夫人的陪嫁丫头，跟十三岁的小主人勾搭上了，也不是什么光彩的事，大夫人更是不可能把她给大公子做妾，于是就把她关进了翠凤阁，让她独自住在里面，平安的生下了孩子。应该就是先前夫人抓回来的那个孩子了。她们母子相依为命，这些年从来没有出来过，也不知这回怎么回事，惹怒了兰姨娘，让她出手整治这对母子了。”
    竹情听完这些，也是震惊不已的，开口说道：
    “先前在老太君那里，奴婢就觉得兰姨娘对那孩子的态度很奇怪，按照道理说，孩子如果是大公子的，那又怎么碍着兰姨娘？让兰姨娘主动出手呢？并且看她那样子，是准备直接弄死的。她对一个孩子，至于下这么狠的手吗？”
    谢冷笑一声，说道：
    “我看她不是想弄死长寿，而是想弄死长寿他娘绿珠。”
    “……”
    花意竹情对视一眼，对于她们夫人的这个猜测，两人也不敢说什么，谢深吸一口气，对花意说道：
    “可还有其他事吗？”
    花意想了想后，摇头，说道：“应该没有了，奴婢打听了这些，就想回来快些告诉夫人，我待会儿再去探探其他人的说法，看能不能再探出一点旁的消息来。”
    谢点点头，便让花意竹情退了下去。
    她坐在罗汉床上想了很久，虽说花意探出来的消息里，明确的指出了孩子是沈翕的，可是谢就是不相信，定是有什么理由让沈翕担下了这个名声，那孩子不会是他的，可是，谢又不禁转念一想，可当时主子才十三岁，正是情窦初开，对男女之省酢醍之际，若说他在那个时候做出什么不理智的事情，倒也说的通就是了。
    带着满肚子的疑问，谢用过了午膳，然后就去谁午觉，许是昨夜太累，早晨又忧思过重，中午这场觉，睡的倒还很舒服就是了。
    再睁眼时，已经有些日头偏西，接近傍晚了，从床铺上撑着坐起了身，刚要喊花意竹情进来伺候，却见一个男人从床头站了起来，谢这才看见，手里拿着一本书在看的沈翕，讶异的看着他，说道：
    “嗯？夫君什么时候回来的？”
    沈翕站起身，来到了她的床前，坐了下来，替她整理了一番散乱的衣襟，说道：
    “不是我回来的早，是你太能睡了。我该说你是心大呢，还是没心没肺呢？你倒也睡得着。”
    谢不懂他什么意思，愣了愣，觉得自己刚醒来，脑袋有些不灵光，便摸了摸头，说道：
    “夫君在说什么呀？”
    沈翕干脆脱了鞋，也上了铺，把谢拉到自己怀里，闷声问道：“难为我听到消息就赶了回来，你倒是想得开。难道你就没什么想问我的吗？”
    谢这才想起早上那件事来，对沈翕笑了笑，说道：
    “哦，夫君说那件事啊。我是有话要问你的，不过，刚睡醒，脑子还没转过来。”
    沈翕看着她迷糊的样子，不禁笑了，说道：“那你现在醒过来了吗？”
    谢看着近在咫尺的他，点了点头：“嗯，醒了。”
    “那你问吧。”沈翕靠在床框之上，一副‘要问什么都悉听尊便’的模样，谢见他这样不禁笑出了声，干脆靠在他的胸膛之上，柔声问道：
    “今天兰姨娘抓了一个孩子，那孩子叫长寿，夫君你认识吗？”
    沈翕点头：“我认识。不仅认识他，我还认识他娘。你是不是想问，那孩子是不是我的？”
    谢软软的摇了摇头，说道：“不，我不想问这个。我知道孩子不是你的。”
    沈翕讶然的低头看了她一眼，勾起了唇角：“你确定孩子不是我的？”
    谢认真的点头：“嗯。我确定！他身上完全没有你的样子。不管是外貌还是脾性，他绝对不是夫君你的孩子，这点眼力劲，妾身还是有的。”
    除了这一点，谢还有其他理由能够证明这个孩子不是沈翕的。因为她知道这个孩子将来会做什么，如果他真的是沈翕的孩子，那他今后就绝对不会做出那样的事情来和沈翕对抗，成为第一佞臣。
    沈翕听了谢的话，却对这个女人的盲目自信有些惊奇了：“你就因为这个，所以笃定他不是我的孩子？也许他像她娘呢？”
    “不会的。如果他是夫君的孩子，夫君不会丝毫不加照拂，让他们母子过的这样凄惨的。”
    沈翕听了这些之后，就突然笑了，然后嘴角露出一抹嘲讽，说道：
    “我不是对他们不加照拂，而是不能。如果我对他们照拂了，才会让他们死的更快些。”
    谢直起了身子，不解的看着他，沈翕勾唇一笑，说道：
    “你猜的没错，那个孩子的确不是我的。不过，我却不得不认下他，虽然没有名分，不过这个府里所有人都知道，那是我的孩子。”
    谢沉默了片刻，才对沈翕又开口问道：
    “那他到底是谁的？”
    沈翕叹了口气，说道：“我不能说。说了，她们就更没有活命的机会了。”
    谢蹙眉不解，实在是想不明白这其中的道理，沈翕见她露出迷茫，不禁伸手在她柔软的发丝上摸了摸，问道：
    “今日这件事，是否是兰姨娘挑起的？”
    谢点头：“是。就是兰姨娘。她说长寿偷了很多东西，栽赃在他身上，然后上告了老太君，老太君把我喊了去，说是要我处理这件事。并且告诉我，那孩子算是沧澜苑的人。所以，我就把人给带回了。我问了长寿，他说他只拿了药材，没有偷过其他东西。”
    “药材……他拿药材做什么？他娘生病了吗？”
    谢摇头：“不知道，应该是吧。那孩子孝顺的很，估计也就只有为了他娘能做出偷东西的事情了。只怕那绿珠病的不轻。”
    只见沈翕眉头一蹙，自言自语道：
    “之前她身体好了些的，怎的最近又差了？你明日带些药材去看看她，要是不行，就给请个大夫回来。”
    谢对于沈翕的这个要求表示点了点头，也不问为什么，说道：“好，我明日就去看她，夫君可还有其他吩咐？”
    沈翕看了一眼谢，突然失笑，说道：“你这样我真的有些怀疑，你是不是不喜欢我。我说了这么多，还让你去看她，又是带药，又是请大夫的，你倒是大方的很。”
    谢有些窘迫的低下了头：“我这那里是大方呀！我这明明就是体贴吧。”



