　　☆、借题发挥（改错字）

　　
　　谢这日实在学堂上完了课，听说大房的出嫁的姐姐谢柔回来了，谢柔是府里的大姐，虽然是庶出，但是她为人很和善，在家时总是带着妹妹们玩儿，谢对这个大姐也颇有些印象，记得她人漂亮，性格好，和谢莘差不多。
　　老太太邢氏差人来了玉瓶斋，给姑娘们告了假，特准她们去主院见一见谢柔，行个礼，叙一叙姐妹情分。
　　谢是跟着谢莘走的，穿过了垂花门，入了主院，便是嶙峋怪石，老侯爷喜欢怪石，所以，主院的两个园子里除了有花，就是假山石比较多了，每一尊都各有说头，价值不菲。
　　谢柔正坐在下首与老太太说话，邢氏是个严肃的人，头发一丝不苟，穿着一身降色绣金团花锦的衣裳，她身子骨架大，穿衣服有衣相，有派头，脸上施着厚粉，掩盖了不少皱纹，看起来年轻了不少。
　　谢柔则是一袭华贵的小妇人装扮，乌黑的发丝梳着一个凌云髻，发髻上带着几枚金边包裹的珍珠头钗，看着清雅动人。她的五官也是十分柔美，气质古典，举止谈吐也相得益彰，怪不得她凭着归义侯府庶出大小姐的身份，也能嫁入尚书令府，做了府内长媳。
　　女孩们对邢氏行了礼，就都去到谢柔身边，谢柔一个个与她们牵手回礼，每人都带了礼物，当轮到谢之时，谢柔看着这个与从前气质完全不同的谢，有些微愣，也是谢出落得太好，五官灵动没话说，肌肤白里透红，小小的脸说不出的精致漂亮，一双大眼睛仿佛那天边的一泓温泉，瞧着就让你觉得像是徜徉在春山般惬意，尽管她没有穿华丽的衣裳，但她整个人就像是一颗明珠般，无需任何雕琢缀饰，穿最普通的衣服，戴最普通的首饰，也不能让她绽放出耀眼光华。
　　递了礼物，谢柔牵着谢的手，回礼说道：
　　“五妹妹出落的越发漂亮了，雪一般的人儿，可是女大十八变了。”
　　谢对谢柔笑了笑，当然明白这位大姐姐是说的客套话，她的模样虽然长得还行，可是之前玩命的折腾，让她失了不少元气，明明已经十一岁，可看起来却还是个没长大的小矮个儿，能漂亮到哪里去呢，自然生不出丝毫骄矜的气儿了，收了谢柔给的小物，就自动自发的跟谢莘站到一起去了。
　　姑娘们聚在一起的时候，倒没那么多规矩，热热闹闹的凑在一起聊天儿，今儿这是有长辈在场的，大家还收敛着点，若是遇上个长辈不在场，那笑闹起来才没个顾忌呢。
　　随谢柔一同回来的还有尚书令府的幺小姐李蔻，这位可是尚书令府上上下下捧在手里的眼睛珠子，尚书令的老来得子，府里宠的厉害，如今十三岁，说话行事就像个大人似的，衣裳穿的也好，身上手上头上佩戴的也全都是时兴款儿，将她整个人打扮的像是福气娃娃似的，喜庆又奢华。
　　看她说话的样子，对谢柔这个大嫂还是比较服帖的，不过对谢府的其他姑娘，就没那么热络了，按理说，谢家是侯府，在品级上自然是高于尚书令府的，可是，侯府毕竟只是个名儿，受了祖宗荫功保全下来的人家，哪里比得上凭自身努力爬上二品大员的尚书令呀，虽说是二品，但是谁都知道，尚书令的权利，等同于副相，专管传达帝意的内阁臣子，再加上李蔻是尚书令府的老幺，自小受宠，言语之中的骄矜那是不用说的。
　　不过，李蔻对邢氏倒还是很客套的，三句话不离的夸奖邢氏，直把邢氏哄的时常发笑，一副恨不得要当场认下李蔻这乖乖孙女一般。
　　谢莘不多话，谢也没什么想说的，两姐妹就坐在边角上兀自喝茶，谢凑近了谢莘小声问了一句：
　　“姐，大姐姐今日把李小姐带来做什么呀？带来了，又不与咱们玩儿，只缠着老太太，难不成真要认老太太做奶奶？”
　　谢莘看了一眼正坐和老太太一同坐在雕花藤木馨香软榻上的李蔻，放下了手里的杯子，左右看过没有人注意到她们姐妹，这才回道：
　　“前儿我听说大伯母有意要给大哥哥定亲了。这不，估计是瞧上了这李小姐，你大姐姐才趁机会将人带回来相看相看的。”
　　谢听完这些后，倒没有觉得奇怪，毕竟公侯将相子弟的婚事从来都是利益开头的，撇开李蔻才是个十三岁的小女娃不谈，她的身份倒是摆在那里的，谁娶了她，保管只有好处，没有坏处的。
　　可是饶是如此，谢也觉得那个人精儿似的大夫人这回怕是要竹篮打水一场空了，她打这心思，就好像咱们谢府的事情，旁的人家都不知道似的，大房嫡出单薄，仅一个四公子是嫡出，其余三人都是庶出，谢柔和谢仲的姨娘尚在，谢衡的姨娘却是去了，所以，大老爷才怜惜她，将她直接划到了大夫人名下养大，可是，与谢柔同样出身的谢仲，却是不可否认的庶出长子。
　　尚书令家的宝贝疙瘩，养女儿就是要高嫁的，怎么说也不会落在一个没有前途的庶出长子头上才是。只不知这一出戏，是大夫人真的想给大公子寻一门好亲事，还是使了小心眼儿，存心要给大公子一个下马威――你不是要找好的吗？行啊，我把好的找来，看人家要不要你！
　　“我看大伯母这回的心思得打水漂，悬着呢。”
　　谢莘又看了一会儿她们说话，然后侧过脸来对谢说了这么一句。谢不用姐姐解释，当然也明白是什么道理。因为这位李小姐，从头到尾对于老太太想亲近她的话都是打着马虎眼儿混过去的，人精儿似的不留半点把柄。
　　“前日我在家中闲来无事，就在园子里逛，却不成想逛到了爹爹议事的书房外头，这些日子也不知怎的，一天到晚的都有人求见爹爹，就拿府上的二老爷来说吧，客气的不得了，带去了几盒子山参，这么大个儿的，还有几坛子老酒，我可闻不得，据说是什么酒庄的，我不喝酒，也没听过，反正不好闻，我爹爹想着大家都是亲戚，上门见面何必带礼呀，怎么都不肯收，可是二老爷非得孝敬，又跪又求，又拉又扯的，闹得我爹爹也无可奈何，只好收下，这回听说我和嫂子来府上，还嘱咐我要跟二老爷说谢谢呢。”
　　李蔻的一番话说的囫囵圆，口齿清晰，虽然说了一大堆，可是却句句相连，叫人一听就懂了。
　　谢莘和谢感觉到厅里人的目光都扫向了她们，两人全都不好意思的臊红了脸，这李小姐哪里是来相看人家的，分明就是来上赶着打他们二房的脸的。
　　虽然不知道谢靳为什么要去尚书令家送礼，可是这小姐来说的话，可不把人家的心思都说出来了吗？嫌弃二老爷送的礼少，磕碜人，人参比划下来才手掌大的个儿，就是一箩筐也不值几个钱儿，还上赶着送好酒，可那酒也不是名家出手，不知道什么酒庄里出去的，大小姐闻都闻不惯那不值钱的味儿，更别说说二老爷在尚书令大人的书房又跪又求，又拉又扯，虽然知道谢靳不可能真的这般去做，但是被个小丫头这么说出来，那可真是没处解释，形象就那么给定了下来。
　　大房和三房的姑娘们虽然嘴上都没有说话，可是那嘴角边流露的嘲笑和不屑是真没掩饰，邢氏的脸上也挂不住了，她向来不偏袒哪一房，只讲究维持个表面公平，她当然是知道二老爷前几日造访尚书令府是为了求什么，事情求成了那也就罢了，可如今事情没求成，还给人家的姑娘当场说破了出来，这丢的可就不只是二房的脸面了，这是丢了整个归义侯府的脸面，她又如何能给出好脸色来呢。
　　谢衡是个尖钻的，虽然知道邢氏脸色不好，但是她却是不会放弃这个刺痛谢莘和谢脸面的机会，掩着帕子，像是偷偷的说，可声音却大到让厅里每个人都听见。
　　“李妹妹有所不知，咱们府里的二房素来简朴，不兴铺张，那人参和酒想来已是尽了二房最大的心意了。”
　　李蔻一听果然睁大了双眼，张着嘴，就差哼哼出声儿来了。
　　谢莘低着头，绞着手里的帕子，脸色涨的通红，想与谢衡理论，可是却不敢在客人面前发作，谢垂眼一想，这要是搁在从前的她，怕也会跟谢莘一样的反应，觉得爹爹给她们丢人了，可是，她毕竟不是一个真正的孩子，她重活了一世，上辈子活到那个岁数，该懂得事情也早就懂了，人在屋檐下，不得不低头这个道理她了解的比任何人都要通透。所以，以她现在这个心态来看，这件事当然不会去怪谢靳了，他想出头，想走路子，那是好的，可是他却找错了人，事情没办成不说，还给人家的小姑娘做了筏子在众人面前显摆说破，明显就是被人算计了，要不是没人教，一个十三岁的小姑娘如何会跟着嫂子回一趟娘家，尽酢貊这般刻薄的话来呢？
　　想着既然她家里已经有人授意她这么说出来打谢靳的脸，可见谢靳想求的事情是一百一千个不成了，不仅不成，那人还有意想打压谢靳，若是此时她们做女儿的再退缩认下这件事，那当真是叫这些人太得意了。

