　　☆、第50章


    谢家的姑娘当然不知道邢氏去定国公府，老太君和她说了什么，只知道邢氏回来之后，就再也没有提过让谢家的姑娘去沈家……蹭婚……的事。
    而谢韶最近也是忙疯了。福源楼的生意越来越好，名声越来越大，多阁京城分店也已经开设完毕，每天要处理的事情多不胜数，几乎忙的日日不着家，谢靳好几次找人都找不到，最后给发了大火才把谢韶从外头招了回来。
    父子俩在书房里商谈了整整一天，饭都没出来吃过，这回很意外的，谢韶没有挨打，其实就算云氏不告诉谢靳，谢靳也能猜到云氏所谓的私房钱是哪里来的，虽然他不赞成儿子从商，是怕儿子就此荒废学业，不务正业罢了，如今他能有自己的想法，自己的追求，自己的目标，他这个做父亲的也不会完全否定他，毕竟整个二房的生活质量能得到提高，说到底也跟谢韶从商有着紧密的联系，只是也有必要对儿子耳提面命一番，商人的地位毕竟不高，要做也该由明转暗，也是为了他今后的仕途，若是将来政敌以谢韶从商这件事来攻击他，多少还是会有些麻烦就是了。
    谢靳的话让谢韶颇有感触，这些日子的忙碌也让他彻底明白过来，生意这种事情，并不一定全部都亲力亲为，若是不能培养信得过的手下，他这生意也肯定做不大，并且为了今后考虑，的确应该由明转暗才是。
    谢韶第一时间找到了谢，跟她说了这件事，虽然谢并不管他如何去做生意，但是也对谢靳的这个提议表示了赞成，因为看如今的形势，以亲爹谢靳的本事来看，将来势必还会晋升就是了，若是藏着谢韶这个炸弹，就不知那时会有什么不好的影响了。
    兄妹俩说完了正事，谢韶又像是忽然想起什么似的，在谢院子里就喊起了他的贴身小厮吴肇，说道：
    “这些日子忙忘了，去把我房里一个蓝色绸布包拿过来给五姑娘。”
    吴肇领命而去，谢不解：“什么绸布包？还没到分红的时候吧。”
    谢韶横了谢一眼：“你就知道分红，不是。是有人给了你东西，一直放在我那儿，我这几天忙忘了，就没给你拿过来，这不想起来了嘛。”
    “谁会给我东西？”
    谢发笑，谢韶的表情却是很精彩，兴奋中透着无奈，无奈中透着遗憾，正色对谢说出了两个字来：
    “沈大。”谢韶又叹了口气：“我想跟你说很久了，不是让你别再招惹他了吗？之前和你说的那个传闻，十有八、九就是真的，我亲眼见过。”
    谢反应了半天才知道谢韶说的是谁，愣了愣才问道：“你亲眼见过？”
    她知道谢韶说的肯定是主子那方面不行的事，谢可没放在心里，只是好奇，谢韶怎么亲眼见过？
    凑近了谢，谢韶神秘兮兮的说道：“上一回我和一帮人去应酬，去的……花楼，所有人都点了姑娘，就是沈大跟柳下惠似的杵在那儿，一点都不触动，要不是他身子有问题，那肯定就是他不喜欢女人！我告诉你，自那日之后，除非必要的时候，平日里就连我都不怎么敢再见他了。”
    “……”
    谢韶的话里有很多秘密，比如他学会了应酬，比如他们应酬去花楼，听得谢眯起了眼睛，挑了一个最不能理解的问道：
    “你干嘛不敢见他？”
    谢韶看着自家这个纯情的小妹妹，义愤填膺的说道：“你傻呀，他要真不喜欢女的，那我见他……咳咳。”
    听了哥哥的言论，谢差点绝倒在地，要是被主子知道了他哥哥疏远他的理由，只怕再多几个归义侯府，都不够主子泄愤撒气的！
    吴肇麻利的取了个包袱过来，蓝色绸布包，里头沉甸甸的，谢韶接过包裹放到了凉亭中央的石桌之上，指着对谢说道：
    “喏，他给你的书，说你上回没看完的。亏他记性好，两年前你看的什么书他竟然还记得。”
    谢韶当然不知道她二闯寿全堂的事迹了，谢也不打算说给他听，没有说话，默默的打开了包裹，看到里面整齐的排列着大约有十几本书的样子，每一本都是孤本，不知为何，耳垂子没有来得红了起来，这抹红似乎能够传染，渐渐地就到了脸颊上，然后是脖子……
    “不是，几本书而已，你脸红什么呀！还说你对他没意思。”
    谢慌忙转过了身，双手捂住了脸颊，脑中挥散不去的是那日在书房里的情形，谢韶不知道内情，只在一旁无奈的扶额。
    这个亲妹子到底是年纪小，可能对他说的沈大那件事并不明白是个什么意思。罢了罢了，反正以他们家如今的家世来看，怎么着也攀不上沈大郎才对，等到妹子年纪再大一些，他再好好跟她说道说道，谁年轻的时候，没糊涂过呢。只要结果不坏，现在让她做做梦没什么。女孩子嘛，就好像她之前那样痴恋李臻，在见到沈翕之后，不照样把李臻忘得一干二净嘛，将来等她找到了命定的良人，自然也会把沈翕忘掉的。
    这么一想，谢韶就成功自我安慰了下来。
    ****
    三月十六，静安侯府老夫人六十大寿。
    静安侯李瑜乃光华阁大学士，一品文臣，左右丞相之下第一人也，文采斐然，是当代鸿儒，李家门风严谨，子孙虽不繁茂，但每一位都能拿得出手，大公子李臻去年殿试，一举夺得探花郎，至此便入了翰林院做编修，圣眷可见一斑，与同期之状元沈家大郎的待遇可谓天差地远，两人同为世家子弟，同为嫡长子，却偏偏圣上点了探花李臻，把状元倒是撂在一边，美其名曰留察等封，可任谁都看得出，这只是圣上的推脱之言罢了。
    因着这份荣宠，李臻殿试之后的官途可谓顺风顺水，更有甚者，早早就相中了这匹后来居上的黑马，有不少内阁老臣都对李臻抛出了橄榄枝，希望将他收之羽翼，奈何他是天子门生，又颇得圣意，各路人马才没有表现出太多的争夺，但却都在观望，等待这位李探花自由选择。
    谢与谢家众人一同来到静安侯府，给老夫人请过了安之后，照例得了赏，谢就独自一人坐在客苑的花圃之中，这座客苑名叫清风居，二十多年以后，这里就是李臻迎娶谢的地方，只不过，这座院子始终只有她一个人居住，李臻自娶过她之后，就再也没有踏入过这个地方。没想到，这里在二十年前，竟然是用作招呼客人的，可见当年李臻娶她夹带着多少不情愿，就连主院都不愿意分给她居住。
    静安侯府比国公府又降了两级，占地面积自然没有国公府那么大，来往的宾客也没有那么多，静安侯的门生和同僚占了大半，其他就是一些交好的世家了。
    中午宴席之时，男宾女宾分席而坐，在中间摆放玉屏隔开，李臻一袭绛紫团花袍随着静安侯李瑜身后，给来宾敬酒，女宾这里也有几位需要照顾到的，李瑜禀告过之后，也就来到了女宾席。
    李臻紧随其后，走到谢家女眷的桌面时，李臻下意识的瞥了一眼，环顾一圈后，看到了谢，见她姿容越发清丽，眉宇间自有一股难以言喻的清雅夺目而出，通身气质如幽兰般雅致，今日她穿的是一身吉祥纹月色衣裳，更是将其容貌衬托的如光华月色般典雅贵气。
    谢似乎也感觉到李臻的目光，抬头看了他一眼，李臻只觉心跳漏了一拍般，手里的酒杯都洒了些，引起一阵小骚乱，接过仆人递来的帕子，李臻擦完了手之后，见谢还在看他，不禁脸上露出一抹温和如煦的笑，然后便随着馈酢酩往前走去。
    那一笑，笑得谢莫名其妙，笑得谢衡咬牙切齿，一双眼睛直瞪着谢，谢钰从桌子下拉了拉她，谢衡才回过神去，自坐席上站了起来，往静安侯老夫人那里走去。
    就在大家不知道谢衡到底想要干什么的时候，只见她在老夫人面前盈盈一拜，黄鹂出谷般清脆的声音说道：
    “敬贺老夫人华诞之喜，祝老夫人年年今日，岁岁今朝。儿素日得大公子指点琴艺，感学有小成，大公子乃我之师，您是大公子祖母，儿今日愿以大公子所授之艺为老夫人弹奏一曲，聊表心意，望老夫人成全。”
    此语一出，满席震惊。
    谢用看人才的眼光看着谢衡。她这一番话不仅把李臻带了进去，并且等同于是在众人面前对李臻告白，这大胆，这厚颜，着实甩了谢好几条街。
    不过，令谢没有想到的是，谢衡的大胆之言还不是高、潮，高、潮是谢接下来对她说的话：
    “烦请五妹妹与我一同弹奏可好？因为我要弹的曲子乃琴箫合奏，主音部分我来弹琴，烦请五妹妹替我吹一吹副音部分，可好？”
    众目睽睽之下，谢衡又说的这么委婉恳切，谢纵然有心拒绝，也架不住这么多等着看热闹的目光，只好硬着头皮上了。

