　　☆、传绯闻了

　　
　　谢在外头散了一会儿心，回来的时候，发现女眷厅里又多了许多人，先前还在隔壁打牌的夫人们竟然也歇了手，三五成群闲聊的也散开了。
　　走入一看，原来是定国公府的几位夫人出现了，难怪大伙儿都这么赏面，围在了一起。
　　云氏一如既往坐在最后面，谢莘也在她身侧，谢走过去，谢莘就从旁边拉了一张凳子过来，让谢坐下，云氏侧过头来小声的问道：“你去哪儿了？”
　　谢嘿嘿一笑，说道：“在园子里转了转。”
　　云氏也没说什么就回过头去，谢莘凑过来问道：“你先前在外面可听见有人弹琴了？”
　　谢‘嗯？’了一声，然后点点头：“听见了，弹的可好？”
　　谢莘想了想后，说道：“琴好，箫也好。也不知是哪里传出来的，大家先前还说要去寻音的，正巧国公府的几位夫人来了，没见着人，真可惜。”
　　“……”
　　心中道了一声好险，谢转头看了一圈，赶紧岔开话题问道：“老夫人和大夫人呢？怎的不见她们？”
　　在厅里的谢家夫人，就只有云氏和三房的孙氏，老夫人邢氏和大夫人赵氏都不在内，谢衡和谢钰也不在，只有谢绰跟在孙氏后头小心翼翼的坐着。
　　“被请去了老太君的院子里。只怕又要得赏了。”
　　和谢莘说了几句话之后，云氏便回过头来对她们出声警告了，让她们不许再说话了。谢莘和谢对视一眼，无奈的闭了嘴。
　　谢这才有空打量国公府的几位夫人。
　　当今的定国公名叫沈烨，他原就是府里的大房，长房长子，袭爵没有悬念，年轻时文采斐然，惊才绝艳，据说当年是京城深闺女子的首位梦中情人，沈烨也是出了名的专情，虽然才名远播，俊美不凡，可是却没有像时下那些才子一样流连花丛，红粉知己一大堆，他始终爱慕前相府千金洛氏，两人是青梅竹马，自小便有婚约，只是沈烨年轻时志在四方，二十岁中了探花郎，却远离士林，一路南下，借游山玩水增长见闻，二十三岁才回京，迎娶了刚满二十岁的洛氏。他们之间的爱情曾经广为流传，而沈翕就是沈烨和洛氏唯一的孩子。
　　从外表来看，沈翕简直就是掉在蜜罐里长大的公子，可是谢却知道，沈翕的身世是一个惊天秘闻。他根本不是沈烨的孩子，而是天和帝的。当年洛氏和天和帝之间到底发生了什么，天和帝与沈家又发生了什么，现在还没有人知道，但无论怎么样，谢都想不通沈翕后来要把定国公府灭门的原因。
　　定国公沈烨有两个弟弟，都是沈烨一母同胞的嫡出，因此即使老国公去了，沈家也没有分家，依旧生活在一起。
　　国公府的另外两位老爷也在朝廷身居要职，一个是左门卫中郎将，一个是谏议大夫，一门出了三位官员，定国公府的荣耀可想而知。
　　如今坐在上首的几位夫人，分别是二房的嫡母长孙氏，还有三房的嫡母万氏，她们身后各跟着一位打扮不俗的妇人，看样子是沈家老爷的姨娘，人品外貌都很出众，是众多姨娘中的翘楚。
　　沈翕的亲生母亲洛氏前两年去世了，据说国公府的一应内务就由老太君主持，二房，三房的嫡母一同协理，所以，像今日这样的场合，出来应酬的就是长孙氏和万氏了，老太君当然是不用出面，一个一个的见这些晚辈了，就派了两位夫人前来应付寒暄一番，也算是尽了地主之谊。
　　年轻女人们坐在一起大多是聊年轻男人，而上了年纪的女人坐在一起，大多就是聊儿女了。
　　沈家子孙除了大房之外，还算兴旺，老太君爱热闹，爱子孙满堂，曾经就立下了给沈家生一个男孩儿，赏银万两的规矩，二房三房的老爷妻妾成群，日日夜夜的缠绵努力之下，终于对得起‘儿孙满堂’这四个字，只不过，沈家子孙虽多，却没有一个能胜过长房大公子沈翕的，当然了，这也不是什么坏事，毕竟别说是沈家，就是整个京城，也没有哪家公子能胜过沈翕这样的才名。也就是静安侯府的春山公子勉强能够一拼了，却也不能胜出。
　　突然长孙氏对着一直沉默不语的云氏开口说道：“云峥今儿也来了，先前没见你，以为你没来呢。”
　　云氏没想到长孙氏会突然对她开口，面上一愣，别说是云氏，就是谢莘和谢也是一愣，没想到国公府的二夫人竟然认识她们这个大门不出，二门不迈的娘亲。
　　被长孙氏点了名，云氏也不好再沉默，站起来对二夫人行礼道：“是，二夫人有礼。”
　　长孙氏对云氏招招手，两人的年纪差不了多少，可是，长孙氏却始终对云氏像是长辈对晚辈的态度，云氏只好上前听她说话，长孙氏在跟前儿给云氏看了座，说道：
　　“咱们俩都是从江南嫁来京城的，打小儿也认识，原是该互相扶持，可是你近年来不甚出门，我也见不着你，今儿见着了，可要好好儿的吃一杯酒，不许推辞，好吗？”
　　云氏脸上泛出红晕，她素来不会说话，更不会在众人面前说话，长孙氏一贯的强势，让她有些局促，只好红着脸点头：“是。全凭二夫人吩咐。”
　　长孙氏似乎对云氏的恭顺很是满意，在人群中看了一眼，又问道：“今儿就你一个人来的？听说你生了两个丫头，可带来了？”
　　云氏连忙点头说道：“哦，带来了。莘娘，阿瞳，快过来给二夫人行礼。”
　　谢莘和谢上前，对坐在主位上的二夫人行了个标准的闺秀大礼，长孙夫人在两人身上打量，目光落在谢脸上，唇角带着笑，说道：
　　“都是漂亮姑娘，可真有些青出于蓝的意思了。想当年，你在江南地界也是一等一的美人，说句不怕人笑话的，你家的门槛都快被人踩平了，如今生了女儿，竟丝毫不逊色。”
　　云氏鲜少有自信的地方，儿女算是一处，听长孙氏夸她两个闺女，也是真心的笑了出来。
　　长孙氏对谢莘招招手，谢莘踩着碎步过去，长孙氏牵起了她的手，捏了捏，称赞道：
　　“真漂亮，今年多大了？”
　　“回二夫人，十五了。”谢莘的声音很柔，听着就是个温顺性子。
　　长孙氏满意的点点头，这神情看的众人一阵不明，难不成谢家二房开始走运了，竟然行了运被国公府的夫人看上了？
　　又对谢招招手，谢也像谢莘似的上前行礼，长孙氏看了谢的长相，越发忍不住夸赞了。
　　“你呢？多大了？”
　　谢脆生生的答道：“回夫人，十一了。”
　　“哦，才十一呀。”长孙氏又用一种颇为遗憾的声音说道：“那倒是不急了。”
　　谢家二房的两个姑娘，就这样被人喊上前去说了这么一番奇怪的话，就又被打发回去了。
　　不过，回到她们的座位上之后，周围人的议论声却是不绝于耳的。
　　“二夫人这是在给哪位郎君物色新妇吗？”
　　“瞧着是看上大的了。能配给谁？不会是……大公子吧？”
　　“大公子？我看不会吧……”
　　各种猜测在谢莘和谢的耳旁传开，谢倒还好，她用了两世的时间，早就脸就出一副泰山崩于前而面不改色的本事了，更何况，她也算是知道众人底细的，谢莘嫁给了谁，沈翕娶了谁，她都是知道的。
　　不说谢莘那个，沈翕在登基前，压根儿就没有娶正妻，后来做了皇帝，大充后宫，册封的是丞相之女为后，其余妃嫔也有不少。不过虽然后宫充盈，但在谢的印象中，皇帝陛下似乎并不怎么光临后宫，故在她死的时候，皇帝陛下似乎还没能生出儿子来，也是蛮奇怪的。
　　相比于谢的平静，谢莘就显得有些不淡定了。脸颊红的厉害，就连耳根子都不能幸免，脑袋低垂，都快耷拉到胸口了，不断轻咬下唇，看着娇羞可人，她这模样，谢多少是能理解一些的。
　　毕竟这回传绯闻的对象是沈家大郎，那可是高耸云端的帝国级美男啊，就算谢莘对他没那个心思，可这样被人传一传，也是很爽的，最起码能过过干瘾。
　　反正谢就是这么想的。只是她的年龄还小，主子要传绯闻也传不到她身上，要是这辈子能和主子传一传，就算只是一些小花边，那也是祖坟上长草的际遇了，如今因为年龄排不上号，委实有点可惜呀！
　　小剧场：
　　女主：和主子传绯闻，想想还有点小激动呢。
　　男主：谁想跟你传绯闻？豆芽菜，朕喜欢的是尤物，是凹凸有致！
　　花叔：卧槽，客官你怎么能提上裤子就不认人呢，昨天还陪人家看星星看月亮，说人家貌美如花的，今天竟然翻脸就不认了！节操呢？
　　男主：死开！朕走的是高冷路线！
　　女主：嘤嘤嘤嘤……被男主嫌弃了肿么办？女主着急，在线等！

