　　☆、177|170|

    退朝之后，洛勤章和沈翕走在一起，沈翕不时回头看一眼这个老人，每每回头，看的洛勤章都有些不耐烦了，伸手在沈翕的后脑上一按，说道：
    “别看了，我可不是为了你回来的。”
    沈翕忍着笑，对洛勤章问道：“那外祖是为了谁？”耀眼阳光下，沈翕的侧脸仿佛镀上了一层金光般，也许是心中带着欣慰的缘故，看上去精神奕奕。
    洛勤章仿佛猜到了他要这么问一般，果断的转头回答：
    “我是为了丫头啊。那丫头傻乎乎的就被你骗到手了，看你这样子，也不知能不能保护她，我不回来，她要真被人给害了，那我这辈子可就难心安了。”
    沈翕听洛勤章提起谢，不禁笑了，低头说道：
    “还是外祖担心是。回去之后我会和阿瞳说一说，让她好好的谢谢外祖的惦念。”
    洛勤章听了沈翕的话，不禁失笑：“你这小子如今倒是比从前爱笑了很多，丫头功不可没啊。”
    他还记得当年那个阴沉的小子，就是因为他的阴沉，所以他才对他有所顾及，原本以为这辈子他都不会回来，可是不知道怎么回事，自从听说了皇上将他认祖归宗，他成了身份尴尬的大皇子，就连王爵都没有封，想起这些年来对他的疏于照顾，洛勤章是一刻都没法坐住了，安排好一切事宜之后，就上书陈情，对天和帝上表了自己想要回朝的愿望，其实，只要他想回来，完全不必通过天和帝，因为先帝曾在他辞官的时候，给了他一纸遗诏，为的就是他今后回朝时，封家的子孙若是有所阻拦，那遗诏便能拿出来，洛勤章如今是先礼后兵，天和帝应该也是知道那份遗诏的存在，就算心中有所不愿，他也不能表现出来就是了。不过，今日见了这位新帝，洛勤章在心中还是有些欣慰的，毕竟，他在广东是脑海中想的都是沈翕如今的尴尬的身份，爹不疼，娘不爱，可是看天和帝对他的那股子呵护劲儿，似乎沈翕的情况要比他想象中要好一些。
    两人从宫门出入，骑上了马，沈翕的皇子府还没建完，所以，没办法在自己的府邸招待洛勤章，便将洛勤章领入了芙蓉园，原本是想请洛勤章去沧澜苑小住，可是洛勤章却怎么也不肯踏入定国公府一步，沈翕也不勉强，出宫之后，就命人去将谢从府里接了出来，芙蓉园后院有雅居，雅居前头还有一块空地，洛勤章对雅居倒是没什么意思，就是觉得那块空地很不错，可以让他种一些自己喜欢的东西。
    谢来了之后，先拜见了这位外祖，洛勤章对谢倒是十分的欢喜，谢不禁自己来了，还把康宁也带了过来，如今康宁已经会走路了，能一个字一个字的说话，按照谢的吩咐，给洛勤章行了礼，可把洛勤章给感动坏了，抱着康宁坐在他腿上不肯放下来，颇有赶出的说道：
    “唉，真是没想到老夫还有看见这重孙的一日啊。”
    谢和沈翕对视一眼，谢上前说道：“瞧外祖说的，原本孩子生了咱们就该抱去给外祖瞧的，不过因为路途遥远，想等孩子再大一些的时候带着去拜见外祖的，没想到外祖竟先回来了。”
    洛勤章嘿嘿一笑，在康宁喜庆的小脸上捏了捏，说道：“幸好我回来了，孩子可不就这个时候最好玩儿吗？等他懂事了，可就没这么听话好玩儿了。”说着又指了指沈翕，说道：
    “你别看他如今长得人模人样的，小的时候那可是个霸王，狗都嫌！我都不稀得理他！还是咱们小康宁好，你看乖乖巧巧的，见人就笑，来，叫声太公公来听听。”
    康宁正好奇的伸手去抓洛勤章的胡须，听了他的话，就放下了手，瞪着一双天真无邪的大眼睛，盯着洛勤章说道：
    “公，公。”
    奶声奶气的康宁，虽然话还说的不利索，但肉嘟嘟的小嘴一噘，就让洛勤章的一颗心都给萌化了，搂着他站起来举高高，逗得康宁不住咯咯的笑。
    孩子的童稚笑声，足以慰藉一个老人对儿孙的牵挂，沈翕和谢两人相视一笑，谢看得出来，洛勤章的主动归来让沈翕很是感动，而她也知道，其实对于沈翕而言，洛勤章才是他在这个世上最后的亲人吧，尽管他与天和帝有血缘关系，可是他毕竟对天和帝很难这么快就产生感情，但对于洛勤章却不是，洛氏在神志不清的时候，将沈翕送到了洛勤章那里让他教导，虽说祖孙俩小时候闹过一阵不愉快，但在洛勤章在沈翕心里的地位，肯定是至高无上的。小时候叛逆的时候，不懂这位严厉的外祖，可随着时间迁移，他渐渐长大，就明白了当年这个总是对他黑面的外祖的真实爱护心意，只可惜当沈翕想通一切想与洛勤章靠近的时候，洛勤章却因他从前的不懂事而拒绝见他，沈翕伤心的同时也后悔不已，所以，他才会每年都抽一段时间前往广东，就算洛勤章不见他，他也不气馁，每年都去拜见，直到前年他带着自己一同前往，这对祖孙之间的误会才稍稍有所解除。
    而两年前，洛勤章是不赞成沈翕夺嫡的，虽然他一直知道沈翕的真实身份，可是却始终没有作为，一来是不相信沈翕能够被认祖归宗，二来也是不愿意这个唯一的外孙，这世上唯一的亲人卷入那些波诡云谲之事，所以倚再拒绝提供帮助，而之前她和沈翕遇刺的时候，外祖将他洛家的死士团交给沈翕，为的只是保护他们的平安而已，其意义与如今他强势回归给沈翕做后盾也不一样，这一回他回来，就是打定主意要帮助沈翕了。
    而对于沈翕而言，洛勤章的归来并不是只意味着在自己选择的那条路上，得到了一个很强大的助力，他在意的是外祖对他的情谊，能够让他感觉到没有被抛弃的温暖。
    接下来的事情，因为洛勤章的强势回归，朝中的格局也产生了不小的变化，虽然洛丞相当年的同僚大多不在，可是如今朝中的中流砥柱，近半数都是他曾经的门生，有不少人当年还曾受过他的恩惠，对于老师骤然归来一事虽然也诸多不解，但也愿意与洛勤章多亲近，毕竟皇上的意思还是很明显的，因为二皇子有首辅毓大人和毓贵妃撑腰，而大皇子身后无人，皇上不远万里，竟然请回了洛丞相，为的不就是想让大皇子有与二皇子分庭抗礼的本钱吗？
    朝中做官之人大多猴精猴精，哪里会猜不透天和帝这背后的意思呢，一时间，洛勤章所在的芙蓉园后院车水马龙，日日都有人上门问安叙旧。
    而首辅毓大人也迎来了空前的郁闷时期，因为他在朝野中横行了多年，只要他开口，向来都是一呼百应，自己所提的政策哪一条不是众臣推崇的？可是就因为这个洛勤章，如今朝中半数官员都已经倒戈，有的是洛勤章从前的门生，想要以老师马首是瞻，还情有可原，可有些人，根本就是墙头草，是看出了皇上对洛勤章这个丞相的信任，这才决定弃他而去，转投洛勤章门下。可怜他苦心经营这么多年，还没怎么交手，自己的人就被对手给分去了大半，不过短短几天的功夫，实力就不相上下了，而毓大人似乎还能遇见今后的趋势，因为如今朝中还有不少人正在观望之中，只要洛勤章再做出一些收拢民心的事情来，那么那些还在观望的人，便会毫不留情的弃他而去，转投洛勤章门下。
    而从前背景实力悬殊过大的大皇子与二皇子如今也被两方人马推上了风口浪尖，比肩而立，这个洛勤章到底是做了那么多年官的人，深谙官场法则，从前不出山则以，一出山就是一鸣惊人的。
    谢晚上哄了康宁睡觉，这小子如今粘人粘的紧，成天嘴里就是‘娘亲，娘亲’的叫着，叫的谢很难将他撇下，这不，晚上睡觉还一定要谢陪着睡着了才行，好不容易将孩子骗睡着了，回到房间，就见沈翕已经洗漱完毕，歪在床头看书了。
    谢去了净房，洗漱完后回来，沈翕就放下书本，似笑非笑的看着她，谢被他看的有些不好意思，从他的脚边往里爬的时候果然就被某人一把给抓住了，拖到身下，稳稳的压住，谢无奈的锤了锤他的肩膀，沈翕无动于衷，反而将人箍的更紧，放下帐子，密闭的空间内一番缠绵悱恻之后，才将气喘吁吁的谢放开，从她身上满足的翻身而下，由衷的发出赞叹：
    “啊，外祖回来之后，我就觉得事情顺利了很多，有些从前做不到的事情，经他老人家办了之后，竟然也就成了。”
    谢枕在沈翕的肩膀上，替他拭去额间的汗珠，朝堂的事情她不懂，但是夫君的心情如何她还是能看懂几分的，外祖回来之前，沈翕的眉头甚少有像这般放松的，如今许是真的发生了好事，整个人就变得放松起来。
    “其实我真的没有想到，外祖会愿意回来帮我，从前他那样讨厌我。”
    谢听着沈翕说话，微微一笑，说道：“毕竟是血缘至亲，外祖哪里会真的讨厌你呢。”
    嘴上话虽然这么说，但是谢却是知道的，上一世的沈翕完全就是靠自己单打独斗，他的外祖洛勤章根本没有回来帮他，而这一世也不知是什么触动了这位，竟然让他不远千里从广州府老家赶回了京城利用老关系，帮助这位他从前一直不看好的外孙。
    但不管怎么样，今生有外祖的帮忙，沈翕的前路一定不会像上一世那样就是了，回想上一世，这一位从头到脚都是一个冷漠残酷的帝王，那样的生活太过孤独痛苦，谢上一世不明白，这一世却看的分明，上一世的他实在是太苦了。虽然最终让他成为了天下至尊之人，可是一生都是那样的孤家寡人，没有人在旁与他分担痛苦，想起上一世她死的时候，他身边连个一女半子都没，谢就觉得心里很不好受，回身将沈翕搂的更紧，在他耳旁低语道：
    “夫君，我们多生几个孩子吧，好不好？”
    沈翕讶然的看着谢，良久之后，才从惊讶中回过神来，勾唇失笑，说道：“既然夫人有此要求，那为夫岂有不尽力的？”
    说完便又生龙活虎的翻身而上，红鸾帐中春宵苦短，一夜到天明。



