　　☆、第92章

    李臻虽然生气，却也知道此时绝不是闹翻吵闹之时，又冷冷的扫了谢钰一眼，顺带扫过一眼谢，见她戴着幂篱，周身上下皆是富贵通达，又落在他们夫妻交握的手上，心中一阵酸楚，眉间闪过憔悴之意，便慌忙避开了目光，不再说话。
    沈翕在听到谢钰那句话的时候，脸色也变了变，捏了捏谢的掌心，目光若有似无的扫了一眼明明错了，却还是一脸倨傲的谢钰。
    赵三宝牵了马过来，沈翕便和傅驹和李臻作揖告别，谢又和谢绰握了握手，然后与众女点头告别。
    走到马前，谢原是想自己上马镫的，却觉得身子一轻，整个人又被沈翕抱上了马，两人便共乘一骑，就此离开。
    李婉如看着他们亲热的姿态，觉得实在眼热，不禁说道：“哼，没个规矩！这般轻浮，亏她还是大家闺秀出身，简直丢了大家闺秀的脸！”
    傅驹的脸色彻底不好了，轻蔑的将李婉如从上到下扫了一遍，他可永远都不会忘记，这个大家闺秀在洞房花烛夜时的矫情做作，故作矜持的恶心姿态，一副他要和她行周公之礼，就是对她的亵渎，哪里都不让碰，碰了就尖叫，最后搞得他也兴趣全无，三两下破了她的身就睡了，谁娶个老婆是想娶个不能碰的菩萨回去的？她要做大家闺秀，那就让她做了好，反正他身边通房妾侍多的是，哪个不比她会伺候人？
    更别说，今天她还在沈家哥哥面前丢了他的脸，傅驹对这个女人是更加没有好感了。
    
    谢坐在马背上，幽幽叹了口气，整个人却被沈翕的一条胳膊拥的贴在他身上，说道：
    “有人对你口无遮拦，我都记下了，你就不要想了。”
    谢回头看了一眼沈翕，见他认真的模样，不禁笑了，说道：“什么呀！要是这点话都受不了，那不成豆腐做的了？我只是在想，刚才四姐姐说李家公子曾去谢家提过我的亲，夫君有没有生我的气。”
    沈翕低头看了她一眼，说道：“那你心里对李臻是什么感觉？没有嫁给他，觉得遗憾吗？”
    谢坐直了身体，果断的答道：“当然不会了！我对他……本来就没怎么说过话，我也不知道他当年为什么会突然去提亲。现在我嫁给了夫君你，他也娶了我三姐姐，我和他更是不可能有交集了，夫君你千万要相信我呀。”
    沈翕低头看了看谢，认真的表情很可爱，在她下巴上捏了一下，说道：
    “我又没说我不信，你这么紧张干什么呀！”捏了她的下巴还嫌不够，又缓缓移到了她的耳垂，摸着那处的细肉说道：“旁的人我可能不太知道，不过对于李臻还是知道点的。他这个人是个特别固执的，滔天的才气，只是爱音成痴，有很多精力都放到音律上去了，要不然他绝对不会只是探花郎。我想他对你，可能就是从听到你的琴声开始喜欢的吧。”
    听到沈翕这么平静的说李臻喜欢自己的事情，谢还是觉得有些坐不住，想要直了身子解释，却被沈翕压着靠在他的胸腹间，继续说道：
    “不过，他对你的喜欢并不纯粹！他喜欢的是你弹琴的样子，是透过音律美化过的你，而我喜欢的是你这个人，不管你的好习惯还是坏习惯，我都喜欢。他敢上门对你提亲，就已经是他能为你做的最大限度的事情了，若是他家里再一打压，我可不觉得他有那个魄力能为了你和他家里对抗，他做事太瞻前顾后，逃避是他的毛病，改不了的，如果你也喜欢他，就算是嫁进他们家去，我估计，他也不会和你留在他家，要么就是自请远调吧，总之他只会带着你一起逃避，不会和你一起面对。这样的感情，不足为惧。我这么说，你能听明白吗？”
    谢简直要用震惊和崇拜的目光来看沈翕这个人了。觉得他之所以能登基，果真是有原因的。
    他看人实在是太准确，太毒辣了。李臻可不就是那样一个人吗？上一世他喜欢谢衡，为了谢衡绝食抗议，可是谢衡最终还是嫁给他做妾，做了妾之后，他也没有和谢衡一起在谢家生活，而是把谢衡带到了远方，一直等到静安侯去世之后，他才把谢衡带回来。他的爱，的确是建立在逃避之上的。
    不过，这些问题她这个过来人说出来也就罢了，沈翕从未经历过这些，他却也能准确的说出来，可见他识人太深，心机深沉，可见一斑。
    “怎么？你不同意我说的？”沈翕见谢一直抬头看着自己，不禁拍了拍她光洁的脸颊，说道。
    谢摇头，发自肺腑真心的说了一句：“夫君，我觉得你是这个世上最厉害的男人。”
    “……”
    面对谢突如其来的夸奖，沈翕才是忍不住愣了愣，摸摸这丫头的额头，确定她没有发热，忍不住笑了，在她脸颊上飞快的香了一下，在她耳边说道：“我以为你早就知道了呢。每天晚上都求饶，你……”
    谢被他偷袭了一下，正是羞红满面的时候，却听他又口无遮拦，一下子急了，转过身去，一手捂住了沈翕还想胡说八道的嘴，说道：“不许说了！光天化日，你也不嫌害臊。”
    沈翕无奈的拉下她的手，却是不放开，干脆借着这个动作，让自己的拇指偷偷的摩挲她柔嫩的唇瓣，叫谢又是一阵反抗，恼极了就张口咬住了他的拇指，却是不舍得用力咬，而沈翕就趁着她舍不得咬他的机会，把拇指探入了她的口中，暗自欺负起来。
    谢又急又恼，幸好她带着幂篱，人家看不到他的手在干什么，否则谢真觉得自己可以不用做人了，光是路上行人指指点点的目光，就足够叫她羞得闭门谢客了。
    狠了狠心，谢终于咬了下去，在某人没有做出更过分的事情之前。
    沈翕只觉得拇指处有些发麻，知道若是再继续下去，她就真要生气了，捏了捏拇指处，努力忘记先前摸到的柔嫩触感，把有些翻腾的心情稍稍平复了下去。
    没有了骚扰，谢才得以舒服的靠在夫君的怀中，看遍京城景色，随他一同去了西郊的堂山。
    今日的堂山格外热闹，因为堂山脚下有一片宽广的草坪，在草坪上有很多孩子在恣意奔跑着，追逐着，有的则是手中举着风筝不住向前，堂山之上修建了一条栈道，可以从山脚一路爬上山顶，每年重阳之时，都会吸引大批文人墨客前来登高望远，据说堂山之上有很多名人留下来的墨宝，谢从前只是听说过，倒是真没有见过就是了。
    沈翕亲自替她绑了衣袖，确定她行走方便之后，才牵着她的手，领着她一步步往上爬去。
    谢今日的表现倒是很不错的，爬了大概有半个时辰都没有喊累，沈翕一路牵引，一路鼓励，最终两人终于爬上了山顶，将京城的景色一览无遗，谢从未体验过这种登高望远的感觉，从前她爬过最高的地方就是四层的酒楼，如今看着山下那细密密的住所，还有像是蚂蚁一般大小的人，突然觉得心绪豁然开朗，抱着沈翕的胳膊兴奋的直跳。
    堂山之上有一座寺庙，庙里提供茶水和斋饭，谢和沈翕一同去用了一些斋饭，喝了些茶水，然后便就下山去了。直到这个时候，谢才觉得自己的腿实在有些软了，上山的时候不觉得，只想一个劲的埋头向前冲，可是下山却是艰难的。
    沈翕倒是不觉得她麻烦，主动地下了两个台阶，站到她的面前，对她露出他宽阔的肩背，拍了拍说道：
    “来吧。为夫背你下山。”
    沈翕说完这句话，不等谢反应，就长手勾住她的腰，把她往自己背上拉了拉，谢吓得抱住了他的颈项，沈翕就趁此机会把她往上头提了提，谢就成功的被迫爬上了沈翕的后背，由他背着，一步一步的往山下走去。
    “夫君，你对我实在是太好了。我都不知道该怎么报答你。”谢抱着沈翕的脖子，语气有些感动，声音听起来也是闷闷的。
    沈翕微微一笑，说道：“你真想报答我？”
    谢连连点头，看着眼前那绵延而下的青石阶，越发觉得不好意思，本来应该要她来伺候主子的，可是现在却时常都变成了主子伺候她，谢心里说不愧疚，那是骗人的，现在别说主子要她报答，就是主子要她上刀山下油锅，她都是心甘情愿的，自然不会对沈翕这句话产生疑问了。
    “真想报答我，那就晚上用点功，别总是想睡觉了。好不好？”
    “……”
    好吧。主子所谓的报答，似乎从来都只有这一条途径。

