　　☆、第39章 等来佳音

　　回到云府之后，谢韶首先去了云氏那里，把京城的消息也告诉了她一些，但是没敢和她说的太严重，只说二房不小心走了水，不过没有人员伤亡，饶是这样，云氏都听得惊心动魄，三句话不离：你们爹爹没事吧。
　　谢韶千万保证爹爹没事，云氏都成日心焦，总说要回京城，幸好十几天后，谢靳亲自寄了封信给云氏，信中把事情全都和云氏讲解一番后，云氏这才放心下来。
　　店铺在沈大郎的支持之下，顺利的开了起来，取名多阁，由新科状元亲自提名做匾，从店铺的开设到人工，让谢韶和谢彻底的见识了一番沈大的本事，不过短短半个月的时间，他就召集了十来个专事首饰打造的师傅，据说都是各地名家，专供谢差遣，而在开店铺之前，谢就已经设计出了十几份首饰的精细图纸出来，她的画工还不错，将各种首饰的精细地方都能画的惟妙惟肖，渡过了前几日的磨合期，技师们就联合打造出了一款谢设计出来的蝶恋花簪，这种簪子比一般市场上的要轻薄，蝴蝶的翅膀极其灵动，以金为主，簪在发中，碟翼随着行动而颤动，活灵活现，就真如一只金色的蝴蝶停留在发间那般。
　　如今市场上的首饰大多以用料为主，首饰的价值与用料的好坏成正比，对于设计这一块很是薄弱，因为有很多天然的玉石，经过琢磨之后，价值反而没有琢磨之前要高，所以，工匠制作的时候，难免会有所限制，而谢则想稍稍避开这方面，将多阁打造成一个注重款式，注重工艺的珠宝店，而事实上，再之后的十几年中，首饰也确实是按照这个走向走的，只不过，谢让这个走向提前了一些罢了。
　　首饰店刚开，谢以为并不会有多少生意的，可是没想到第一天就接到扬州城中不少官家内眷的生意，每家都来定几套头面，就够多阁的工匠们日夜赶工的了。
　　而这番忙乱之下，得到的收益也是颇多的，开业之前，三人就订下了如何分股，沈翕四分，谢韶和谢各三分，对于这项分配，谢韶和谢没有任何异议，因为他们在经历了开店的繁琐之后，根本就觉得沈翕得四分太少了。因为如果不是他的话，从上到下，他们根本就不知道该如何运作。
　　这些订货与销售的事情，谢是不管的，生意多了，也只是增加了她和工匠师傅们的接触机会，她这几日都是没日没夜的在画设计图纸，只要眼睛一睁，手里就绝不停歇，日子过得丰富极了。不过这份辛苦也是值得的，因为首饰这一行的回报真的很大，当谢韶拿了两个月的份例钱给谢的时候，饶是谢早有心理准备，还是被这一笔不小的额度吓了一跳。至此绘图起来，就更加用心细致了。
　　云腾和云袖有空也会去多阁帮忙，谢韶更是忙的不着家，云氏对于孩子们这样的忙碌表示不解，她虽然知道两个孩子在外开了一家店铺，而她本身对开店铺这件事并不是很反对，毕竟上一回就是因为阿瞳投资，韶儿行货，赚了那么一大笔，让谢靳成功的混入了吏部，虽然到现在她还没有敢和夫君说那笔钱真正的来源，但是，云氏确实是体验了一次有钱好办事的感觉，自然不会反对了。
　　多阁开业之后，沈翕后来也来了两三回，不过，坐坐就走了，谢韶对他感激至极，每每都说要留他喝酒，但沈翕都没什么空闲，谢面对他时依旧谨小慎微，沈翕给他留下了两名掌柜，替谢韶和谢打理店铺的事，而后几个月的时间，他都没有再出现。
　　谢过了十三岁的生辰，已经是十一月底，谢韶京城扬州两头跑，不过短短一年的时间，他个头也长高了，变得黝黑健壮，幸好那张脸生的俊美，即便黑了些也不损他俊俏的本质，初九那天，谢韶从京城带来了一个振奋人心的好消息，说是罗大人因公失职，现已经被圣上撤离了京兆府，交由刑部审理，来年定罪，龙颜大怒之下，罗大人这回该是彻底完了。
　　“真是恶有恶报！老天开眼了。阿弥陀佛，阿弥陀佛。”云氏乍一听这个消息，也是高兴极了，她最近在和翟氏念经，出口就是佛号，手里也时常挂着个佛珠，她本就生的慈眉善目，如此看来，还真将佛家的慈悲喊出了几分。
　　谢听到这个消息倒是不见多惊奇，而是对谢韶问道：“罗大人是犯了什么？”
　　因公失职……谢回想上一世，罗大人似乎是得罪了什么权势，最后落得那样的下场，只不知这一世却是为何了。
　　“罗大人被他从下的人检举告发他徇私枉法，收受贿赂，误判冤案的事，不说不知道，一说吓一跳，真不知道那个罗大人平日里说的那么道貌岸然，正直不阿，可是暗地里竟然做了那么多事，他那个从下把所有的证据全都罗列出来，包庇案件十三起，贿赂收受三十万两，判错冤案七八件，证据是直接被送去刑部的，惊动了刑部尚书，又上表天听，圣上震怒，当朝就让人扒了罗大人的官服，扭送去了天牢。”
　　谢韶说的绘声绘色，听得云氏又是一阵解气，谢则垂下眼睑思虑了一番，不想当着云氏的面说太多，等到谢韶对云氏禀报完了之后，谢才把他喊去了院子里说话。
　　“你告诉我，罗大人这事儿，是不是咱爹的手笔？”
　　谢直白的问话让谢韶一奇，说道：“你这丫头脑子怎么长的？怎么会怀疑到咱爹身上？”
　　见谢疑惑的看着他，谢韶这才一拍大腿，嘿嘿一笑，轻声说道：“不过这回你还真猜对了。爹虽然没亲口告诉我，不过多多少少我还是看了些在眼里的。罗大人那些证据全都是爹爹派人暗地里搜出来的，像京兆府那种地方，不管是谁做主事，都不可能干净，多多少少总会有蛛丝马迹露出来，判的案子，总会有人不服，爹这一年里，除了在吏部，几乎从不着家，罗大人表面上看着检点，其实暗地里一团糟，就是他自己本身也背着几条人命，幸好莘娘没嫁过去，你都不知道那罗大人有多恶心，他对女人……唉，这些事我就不和你这小姑娘说了，总之很恶心就对了！咱们莘娘嫁过去的话，那可就真等于把她放在火上烤了，肯定毁了！”
　　即便谢韶不说，谢也明白他说的罗大人的事，上一世的谢莘可不就是毁了吗？只不过，谢对这件事竟然是他爹在里面推波助澜表示了一些惊奇，不禁担忧的说道：
　　“爹爹做事稳妥自不必说，但这件事若是被人知晓了，怕也会难辞其咎，落人口实吧。”
　　谢韶对谢摇摇手：“这你就不用担心了。咱爹爹从前那是没入官场，如今入了，官场之事在他股掌之间，还不至于被人抓住把柄，我听说，爹爹来年就要擢升司正了。从四品。吏部尚书张庆光如今已经把爹爹当做他的左膀右臂，知己良朋，爹爹的手段在那儿，不会有事的。”
　　“……”
　　听了谢韶这些话，谢也是觉得心情有点复杂，上一世她对谢靳的印象就停留在郁郁不得志这上面，无论他做什么，三房都会来打压一番，偏偏又没有人能拉他一把，以至于后来就病急乱投医了。想来他从前也是不愿让谢莘嫁给罗大人的，可是没有其他路子，成日被三房打压，只好用谢莘去搏一搏，却是什么都没博到，反而中了三房的计，把二房的名声弄丢了，从此更加没人愿意搭理他们了。
　　而这一世，谢靳早早的就入了官场，如今看来，他似乎天生就是混官场的料子，这一发现，让谢是又惊又喜。
　　十一月底，就连江南都裹上了一层白绡，严寒逼近。
　　谢靳风尘仆仆的从京城赶来了扬州，外祖云国章亲自出门迎接了他，一年不见，谢靳周身的气度已然非当年可比，更加沉稳，内敛，下颚留着一撮胡须，却依旧俊彦不改。
　　云氏站在门前痴痴的看着他，谢靳给岳父行过了礼，就径直走到了云氏身前，握住了她的手，轻声说道：
　　“夫人，我依约前来接你回家。”
　　只一句话，让云氏当场就哭了出来，谢靳也不顾什么，将云氏拥入了怀，让自己的大毡子裹住了云氏，两人的甜蜜看的谢韶和谢一阵肉麻，对视一眼，交换了一抹眼神。
　　幸好两个久别的人还算知道分寸，也只是搂了搂就点到即止了，谢靳拉着云氏的手，进入内堂喝了杯茶，敬献了礼物之后，也就不曾多多逗留，用过了午饭就提出告辞，因着进来朝廷事多，他又刚刚擢升从四品的吏部司正，手里有很多事宜等着处理，所以，并不能在扬州就留，接了云氏和谢就要回京了。
　　谢早就知道谢靳要来，并且不会久留，所以早早的也将多阁的事情安排好了，她所设计的图纸足够多阁用一阵子了。
　　她在扬州过的十分圆满，也交到了云家的好些表兄弟，表姐妹，其中以云腾和云袖和她关系最好，与众人一番依依惜别之后，谢和云氏就坐上了马车，随谢靳和谢韶一同回去了京城。

