　　☆、第54章

    沈翕没想到自己听见声响，试探性的打开了一个衣柜，里面的情形却叫他吓了一跳，一个手脚被缚的女子被关在里面，眼睛蒙着，嘴捂着，一看就知道是被人绑进来的。
    那轮廓说不出的熟悉，伸手将她眼睛上的黑布扯开，果真看到了一双点漆般的瞳眸，初见光时，微微一眯，就像一颗猫眼宝石般亮的叫人心惊。
    谢。谢家小五。
    她怎么会在这里？
    而此时谢正痴痴的看着沈翕，早已忘记了狼狈，因为她也没想到，此时来救她的竟然会是他，莫名的心安席卷全身，叫她忘记了害怕。
    房门外响起了脚步声，两个人在门外接头，说的话内里全都能听见。
    ‘里面怎么样？’
    ‘没醒呢。我上茅房前看了看，还昏着呢。’
    ‘看紧了，这可是比大买卖，做成了有你的好处。’
    ‘知道知道。牛哥你要去月如房里？哪间房，我就去偷着瞧瞧，让兄弟也爽爽，饱饱眼福。’
    ‘去去去，凭什么给你瞧呀。’
    ‘哎呀，我又不是瞧你，我瞧月如去。牛哥等等我啊，我进去拿锁，待会儿把这房门锁了，凭她生了翅膀也飞不出去。’
    ‘快点快点。就你事儿多！’
    一个獐头鼠目的男人推门而入，房里一切如常，静悄悄的，他看也没看一眼那柜子，拿了桌上的锁就出门去了。其实，只要他往柜子哪儿看两眼，就能发现不对，因为柜子的锁已经被从外面拉下了。
    谢的一颗心提到了嗓子眼儿，比之先前被蒙着眼睛时还要紧张十倍，不是因为怕被人发现她已经醒了，而是因为先前为了躲避，也把自己藏到柜子里的沈翕，沈大郎。
    而关住谢的地方毕竟是衣柜，面积有限，容纳一个谢已经难以伸展，如今又多了一个沈翕，嘴上的布条被扯开了，沈翕躲进来的时候，谢发出一声极小的声音，他怕引来外头的人，就一只手捂住了谢，以至于两人现在的姿势就是完全贴在一起，一上一下。
    密闭的空间似乎阻隔了外界一切声音，在这里，只听得见两人的心跳，只听得见两人的呼吸，沈翕只觉得鼻尖有异香环绕，尽管两人的姿势着实谈不上舒坦，但就是这种拥挤的感觉让他感到通体舒畅，全身的血似乎飞快的运转起来，奔袭至他的头颅，一番激烈的回转，血液便集中往身下涌去，十三岁之后，他就再也没有过这样的感觉，这是身体某个部分迅速苏醒的感觉，沈翕内心激动的就连撑在她上方的手臂都在发抖，浑身都散发出那种欣喜愉悦的感觉。
    初始的愉悦过后，沈翕就明显感觉到了紧绷，鼻尖的香气不住萦绕，身下女子温软如玉，紧贴着他的地方仿佛有烈火在烧一般，烫着他的手脚胸腹，原始的欲、望正在抬头，他也感觉到身下人的躲避，理智告诉他，他应该要放开她，可是，身体的接触让她实在感觉太好，好的不忍回避，她的气息触在他的脸上，如兰芬芳，在黑暗中，他似乎都能看到她那张明艳动人的脸，如刀似削的轮廓，他不用细看都能分毫不差的描绘出来，她的眼，她的唇，每一样都对他有着致命的诱、惑。
    鬼使神差的低下头去，想要品尝那片美好。
    谢竭尽所能的控制自己的心态，她刻意忽略主子越来越急促的呼吸，刻意忽略主子身下某个部位的变化，刻意减少自己的存在感，希望主子可以尽快的平复下来，怎料情况仿佛脱缰的野马，根本一发不可收拾，往不能控制的方向疾驰而去。
    主子情动了。谢脑子飞快的动着，她想推开他，可是双手双脚被缚住了，根本动弹不得，全身都被笼罩在那侵略感十足的阴影之下，耳中几乎能听到他的心跳，鼻端吸入的全是他霸道的气息，攻击性强的让谢害怕的想叫，却又不知为何，没有喊出声来，明知道再这么下去她会十分危险，可是她竟然没有发出任何声音。
    沈翕如着了魔般低下头去搜寻那片柔软的唇瓣，怎料某人像个惊慌的小动物般左右躲避，让他找也找不到，好不容易将她的双手按在了头顶，一手托起她的下颚，这才贴了上去，瞬间就迷失在那片柔嫩馨香的美好之中，唇瓣香嫩可口，沈翕忍不住更深的品尝了两口，尽管小丫头紧闭着牙关，但还是令他沉迷到无法自拔。
    不想迫她太多，沈翕拼着最后的自制力，松开了对那处柔嫩的侵略。以指腹抚着她的脸颊，最后飞快的又在她唇瓣上大力亲了一口，这才彻底松了钳制，一把推开了柜子的门。
    光线射入，沈翕回头一看，只见某人发髻松动，漂亮的小脸上满是惊慌，漂亮的黑眸湿润润的，像一只被欺负了的小狮毛狗，耷拉着毛茸茸的耳朵，既想扑上来咬他，却又被教训的不敢动，一双唇红润鲜嫩，沈翕只觉身下一紧，还未消退的欲、望再次小小的燃起，回过头不敢再看她。
    走到桌子前，扶着桌子站了那么一小会儿，其间沈翕低头看了一眼，唇边不由自主的弯了起来，为了忍住先前的欲、望，他整个人此时都快要虚脱了一般，神智也恢复了清明。
    谢艰难的从柜子里坐了起来，将双腿放下，坐在柜子上，想弯腰自己解开脚上的绳索，可是被缚的双手只能碰到绳索，根本摸索不到绳结在什么地方，正为难之际，只觉前面又是一阵阴影覆盖。
    主子竟然在她面前蹲下了身子，小心翼翼的捧起了她的双脚，放在他的腿上，然后动作轻柔的替她解开了绳结，双腿这才得到了自由，沈翕又半蹲着直起身子，拉过谢的双手，三两下就把她手上的绳索也解开了。
    见谢的手腕上被绳子缚出了红痕，不由觉得刺目，拉过了她的手，放在他温热干燥的掌心中轻轻的揉了揉，谢坐在柜子上，不敢抽回手，只觉得此时此刻，她的一颗心依旧没能平静下来，竭力控制着呼吸，不敢惊扰面前之人。
    沈翕见她不说话，抬头看了一眼她，只觉得这孩子乖顺的实在可人儿，大大的眼睛里，似乎有着他的倒影，让他看清楚了自己现在是个什么表情，她瞳眸中的自己，深情又温柔，这副表情，就连他自己都不敢相信，竟是对着一个女孩儿。
    喉头一动，沈翕脱口而出：“我会负责。”
    谢猛地一惊，看着沈翕，良久说不出话来，主子刚才说什么？负责？
    见谢一脸惊讶，沈翕不觉好笑，忍不住扯开了嘴角，笑了出来，如果说不笑的沈翕是美色，那带着笑的沈翕就堪称绝色，至少谢是这么认为的，上一世她也曾见过几回主子的笑脸，比如说哪位将军打了胜仗的时候，哪里的疆土被收复了，哪位朝臣做了一件利国利民的好事……那些时候，主子也会笑，只不过，笑起来没有此刻这般真挚动人，让谢不自觉的就快要溺毙在他温柔的眼眸中，再不想出来。
    楼下传出一阵杂乱的脚步，紧接着就是一阵此起彼伏的惊呼声。
    沈翕放开谢，去到了门边附耳听了听，然后面色一凛，回头看向谢，说道：
    “是官差。看样子是来搜你的。”
    谢蹙起了眉头，心中被一团火焚烧着，绑架她的人看来果然是想一步到位，毁了她的名声，先找人绑架，然后找官差搜楼，官差在这个地方搜到了她，定会把她送回归义侯府，到时候，有谁不知道她谢是被从什么地方救回去的呢？
    幕后之人的用心实在险恶！谢赶到了周身冰寒。
    沈翕见她如此，自然也能想到这姑娘是得罪人了，对方不遗余力的要毁了她的名声，见她轻蹙眉头，心中竟生出一种不忍，对她脱口而出：
    “交给我吧。我替你说明一切。有什么事，我负责便是了。”
    谢看着沈翕，只觉得今日她的狼狈姿态已经被主子看尽了，再不想麻烦他，更何况，他能如何替她说明？说，她是清白的，只是跟我在一个房间。或者说，她被人绑架，我救了他……
    不管怎么说，流言的脏水终归会泼到他的身上，这是谢最不愿见到的。
    既然这就是她的命运，重活一世都无法避免，那她又何必拖人下水呢？更何况是那样尊贵的一个人，实在用不着为了她，摊上这无妄之灾。
    果断摇头：“不用了。沈公子若是出现，反而会令事情更加复杂。一会儿官差冲进来，沈公子躲起来就好。”
    沈翕还想说什么，只听谢沉声说道：“多谢沈公子，这件事……我可以应付！”
    看着谢那坚定的眼神，似乎闪耀着无上的光芒，沈翕眸光微动，官差已经上了楼，正一间一间房搜寻，谢看着沈翕，请求的低下了头。
    沈翕见她这样，心中已然有了主意，一番认真的思索之后，便不再勉强，躲入了床铺帷帐的后方。



