　　☆、第96章


    谢第二天一早，就叫竹情替她准备了些补品，然后带上丹雪，一同往翠凤阁去了。
    翠凤阁位于定国公府西后侧，公府西面住的是一应仆婢婆子之流，只有西后侧有几间院落，是住的一些不受宠，或是犯了错的姨娘。
    谢一路走去，西院的仆婢们纷纷向她行礼，由一个婆子领着去了翠凤阁。这是一座荒凉破败的院子，院墙是用木桩砸下去的，有的地方已经裂开，钻些猫啊狗啊什么的不成问题，院子里有一块杂乱的地，地里种了些菜，也不是特别精神，蔫儿蔫儿的，许是有段时候没人打理，院子里有个废旧的鸡棚，里面却没有一只鸡，还有一棵枯瘦的老槐，深秋时分，原就不怎么繁茂的枝头已经枯黄一片，入眼尽是萧条。
    “少夫人，这里多脏啊，要不老奴还是把人给你喊出来吧。”
    那个领路婆子见谢站在院子里打量，以为她是嫌脏，就讨好的说道。
    谢摇摇头，看了看竹情，竹情从袖子里拿出两粒银果子递给了那婆子，让她回去，那婆子才拿着银子千恩万谢的离开了。
    丹雪走在谢前面，谨慎的看着四周，护着谢走进了洞口一般黑乎乎的屋子。
    站在门前，让视线适应一段时间，谢这才看清楚了屋内的陈设，是极其普通杂乱的，和外面那块菜地一样，到处乱糟糟，桌子上摆放着散乱的药材，有几个瓶罐中的粉末撒在桌面上，看起来更加污秽。屋内的陈设相当简单，只有一座衣橱，一张四仙桌，两张椅子，然后就是一张带帐子的床铺，连脚踏都没有，一双崭新的绣花鞋放在床下，看起来特别突兀，顺着视线向上看去，床铺之上躺着一个人，发鬓衣衫散乱，似乎病的不轻，背对着门，应该是睡着了。
    谢将她左右横扫了一遍，心中觉得讶然，那破旧薄被之下，那个瘦弱的身影穿的华服实在与这屋里的气氛格格不入，就像是她床下摆放的那双崭新的绣花鞋一样，全都是时兴的款式，正宗杭绸绣牡丹面料，市面上卖十两一尺的上等货色。
    似乎听见屋内有响动，背对着的人突然动了动，支撑着坐了起来，回过头叫人看清了她的长相，看着像是三十多岁，五官十分精巧漂亮，只是面色如纸，嘴唇淬白，病来如山倒的模样。
    想必这就是绿珠了。
    绿珠抬起了眼眸，以为是长寿回来了，抬眼一看，就看见谢主仆三人站在那里，她面上一愣，然后目光便将谢从上到下扫了一遍，却是不知她是谁。
    就在此时，一个清脆的声音从屋外传来：
    “娘，药熬好了，起来喝药吧。”
    长寿端着一碗黑乎乎的药汁走了进来，瘦弱的小脸上满是柴火的脏污，昨天身上的衣服已经换过，不过穿的不那么服帖，扭在身上，斜襟的扣子还上下扣错了一颗，衣服普遍偏小一号，看着滑稽又可怜。
    他走进屋里，看见屋里多了三个人，先是一愣，然后看清楚来的是谁之后，才把眉头蹙起来，恶狠狠地盯着谢，说道：
    “你们来干什么！不许动我娘，快滚！”
    绿珠在病床上却是虚弱的说了一句：“长寿，不可无礼。”
    只是说完这句话，她就开始气喘起来，虚弱的靠在了床头，长寿见她这样，赶紧端着药走到她面前，关切的说道：
    “娘，你先喝药，别说话，我去把她们赶走。”
    绿珠拉住了长寿，指了指旁边的椅子，说道：“去给少夫人搬一张椅子，不许无礼。”
    长寿听了母亲的吩咐，尽管心里一百八十个不愿意，却还是听话的去搬了一张椅子放到谢身旁，然后看了一眼她的华服美裙，那小子还特意用衣袖擦了擦椅子表面，然后才回到绿珠身旁站好。
    绿珠喝下了药之后，便由长寿扶着坐了起来，整个人靠在床框上，对谢说道：
    “少夫人见谅，奴婢身子实在不好，不能给少夫人行礼了。”
    谢坐了下来，对她笑道：“无妨。你躺着就好。你认识我吗？”
    一口就称呼她为少夫人，谢可想不起来自己什么时候见过她。
    绿珠幽幽的笑了笑，说道：“府里的夫人奴婢大多见过，您是面生的，年轻一辈中会来看我的，除了您，不会有其他人。”
    谢看着她说话气若游丝，真的一副病弱膏肓的模样，问道：“你生的什么病，可叫过大夫了？”
    绿珠微微勾起了唇，笑了笑，说道：“奴婢贱命一条，哪里金贵的要请大夫呢。”
    谢听她这么说，也没说什么，绿珠看了一眼站在她身旁的长寿，敛眸想了想，然后才对谢开口问道：
    “大公子……近来还好吗？奴婢这破败身子，不能在公子跟前伺候，只苦了长寿这孩子……”
    绿珠说话的声调气若游丝，即便这样了，她依旧是个不可多得的美人儿，可见若是她还风华正茂，年轻时又该是怎样的美景。
    竹情却是觉得这女人讨厌的很，她说这话时，语气平和，俨然真的把自己当成了大公子沈翕的妾侍一般，还说什么身子破败，伺候不伺候的话，是存心说来误导她们夫人吗？竹情有些担忧自家夫人的反应。
    没想到谢只是笑了笑，说道：
    “大公子一切都挺好的。昨儿还跟我提起你们，这不听说你病了，就叫我今儿来瞧瞧你们。”
    绿珠没想到谢会对她说这些，她的眸中升起一股子绝望劲儿，敛下了眸子，借着喘息小声说了一句：“多谢大公子惦念了。还劳烦夫人亲自跑一趟，实在不该的。”
    谢笑了笑，说道：“无妨，大公子太忙，有些事照拂不过来，我总要替他多照料一些。”
    绿珠脸上露出一丝自嘲的笑，终于抬眼正视了一番这个坐在陋室中依旧从容尊贵的女人，通身的贵气绝不是她这样的人可以比拟的，也只有这样的人才配的上他吧。
    “昨日长寿的事情，还未向少夫人道谢。他回来都跟我说了，是夫人救了他，夫人心善，奴婢来世做牛做马也会报答夫人的。”绿珠的精神实在不济，才说了这么会儿话，眼看着就更虚弱了。
    谢让竹情把炖好的补品送去了绿珠床前，放在案几之上，谢便站了起来，说道：
    “别说什么报答不报答的。我与你们无冤无仇，犯不着做旁人手里刀，长寿的事情，我会处理，不过下回可要让他当心了，不是每一回都能这么幸运的。”谢又扫了一眼室内，态度依旧不冷不热，说道：
    “今日我就是来看看你们，你这病似乎不能再拖了，待会儿我叫个大夫来给你把脉，人活一口气，总要留着性命才行。”
    说完这句话之后，不等绿珠反应，谢就转身走了，绿珠对身旁的长寿说道：
    “去送送夫人，替娘给她磕个头，不许任性。”
    长寿有些不愿意，不过在被绿珠推了一下后，才低着头走出门，却是怎么也没上前去磕头，就那么在门边站着，一双黑白分明的眼睛盯着谢离去的背影，似乎现出了些迷茫。
    *****
    谢走出翠凤阁，守在门边的两个婆子见她出来就迎上来相送，谢让竹情打赏。
    回去的路上，竹情在一旁说道：“夫人，奴婢看那个绿珠就不像好人。她说的那些话也是气人，真把自己当成大公子的妾侍了。”
    谢微微一笑，说道：“也是个可怜的。”
    竹情却不以为意：“夫人，您就是太好心了。您看那个绿珠，明明家里那么破旧，可是她却穿着那样好的衣服，您再看长寿那孩子穿的什么，打着补丁不说，还短成那样子，如此善待自己，苛待孩子，她可怜什么呀。”
    谢沿路看着池塘里的水，半晌才又开口说道：
    “你只看到了表面，也许她是有苦衷的。”
    丹雪在一旁少有的开口道：“奴婢也觉得夫人说的有道理。竹情姐姐你有没有注意到那个女人的手，虽然白皙，可是在关节处却裂着很多口子，你看我们习武之人的手，拿剑拿刀的地方都有茧子，从那女人的手看来，她平日里必定是很辛苦的，她虽然穿着华服，可是，她自己却不像是个爱打扮的人，因为她的房间里，就连一面镜子都没有看到，说明她不爱梳妆，试问一个不爱梳妆的女人，身上穿着华服，不是奇怪吗？”
    竹情听丹雪这么一说，倒是一愣，反倒是谢笑了，说道：
    “竹情你虽然年长，不过心思和眼力却是比不过花意和丹雪的。丹雪说得对，这个女人很奇怪，她虽然话里话外都在提大公子，说的也是一些想让我误会的话，可是她的眼里却没有丝毫感情，太过刻意了。”
    竹情听后，还是有些不懂：“可若是这样，奴婢就更加不明白了。”
    “你不明白，那我问你，你觉得绿珠受宠吗？”
    “……”竹情想了想后摇头，绿珠住的地方都没有她们婢女住的好，怎么能用受宠这个词来形容她呢。
    “你也觉得她不受宠，对不对？若是她真把自己当成大公子的妾侍，那又怎么会明知自己不受宠，还要说那些让正妻误会的话呢？别说她不是妾侍，就算她是妾侍，她那样挑衅一个正房夫人，我就是弄死她也没有人会说什么，难道这一点她就想不到吗？她那么说的目的，其实并不是挑衅，而是迫切的想让我相信她和大公子是有关系的。所以才会说那些故作熟稔的话。”
    谢说完这些之后，便不再说话了，而是自己也陷入了沉思。绿珠明明已经知道，她不相信她和大公子的关系，可为什么还要这么急迫的证明自己和大公子有关系呢？
    她身上穿的华服，与其说是装饰，不如说是有人故意要她穿着的，至于让她穿华衣美服到底有什么意义，这个谢就猜不到了。
    回到沧澜苑，花意出去了还没回来，谢就让玉绡出去跑一趟，请了个大夫回来去翠凤阁给绿珠诊脉了。

