　　☆、亲人敦睦

　　谢韶连连点头，说道：“妹妹你就放心吧。实话跟你说，我在这府里借了一圈，愣是没人肯借给我，也就是亲妹妹你肯再搭理我一把，你就放心吧，这些就当你入我的股，将来我赚的钱与你对半分，如何？”
　　谢没想到谢韶竟然这么大方的说出要和她对半分的话，愣了愣之后就笑开了，整个人仿佛绽放的花骨朵儿般，灿烂又晴朗，谢韶没见过这样阳光的谢，不禁看呆了，谢推了推他，说道：
　　“你若只说还我，倒还罢了，可是你说今后要分我一半的股，那咱们就得签字画押了。”
　　“……”
　　谢韶有些傻眼的看着自家妹子……他能说他只是随口说说的吗？
　　谢可不管那么多，趁热打铁的说道：“哥哥，我既然是入股，那这五两金子我就不要你还了，你晚上给我写一份契约来，咱们亲兄弟明算账，将来我这边若是有了闲银，还投给你，如何？”
　　谢韶没料到这个小丫头会说出这一番话来，面上一愣，但是没多会儿就被一种名为‘信任’的喜悦给代替了，因为此时就连他自己也不确定自己能赚到钱，所以他不知道这个妹子如何会对他这般有信心，五两金子也能说送出手就送出手，还无条件的相信他让她入股的事情，冲着这份信任，他也不能辜负她才是，当即爽快的点头：
　　“你若当真不要我还，那咱们签契约就签契约好了，可不许反悔啊……我晚上来找你。”
　　谢点头，又追加了一句：“别给爹娘还有姐姐知道，这件事只有咱们兄妹俩知道，行么？”说着便对谢韶抬起了一只手掌，要与谢韶击掌为盟，三道触目惊心的红痕看着十分扎眼。
　　“行！君子一诺千金！我保证什么都不说，这是咱们兄妹私下的秘密。”
　　遵守秘密这句话谢韶还真没骗她，因为谁都知道，谢靳虽出身勋贵子弟，但自问清流，最讨厌身边的人对金钱动念，而云氏向来以夫为尊，也不会违逆丈夫的意思，谢莘端庄守礼，不会跟着谢韶胡闹，因此他们自然都不会给钱给谢韶了，而府中其他人本来就对势弱的二房不怎么待见，谢韶肯定也讨不得好的。
　　就是这一回能够在谢这里拿到钱，都是谢韶从来没有想到的，因为，他答应谢去给她拿春山公子文集的时候就做好了谢反悔的准备，毕竟那可是五两金，等于五百两银，五十万纹钱，足够百姓一家生活好几年了，再加上素日对谢这个妹妹的了解，对谁都高傲冷的很，怎么会把这么贵重的东西真的给他呢。
　　可是这一回，谢韶没想到自己竟然猜错了，对谢这个妹妹更是彻底改观，心情好得很，当即就与谢击了掌，看见这丫头掌心吃痛，这才赔笑着转身离去了。
　　为了避过他人的眼线，谢韶特意等天黑了才来，兄妹俩在灯笼高挂的凉亭中签了一份大家都比较满意的契约，这事儿就算这么定了。
　　***
　　谢早晨起来，喝了一碗长春汤，又进了一碗银耳羹，配了云氏亲手做的枣糕两块，如今吃下这些东西已经不难受了，相反的，如果有的时候错过了饭点，她甚至还会有一丝丝饥饿的感觉。
　　经过这一个多月的调理，谢觉得自己的身子总算是好了很多，行动上也没有从前扶风弱柳的病态了，但是气力却还是不够就是了。
　　不管是写字，画画，弹琴，这些事情全都和腕力息息相关，手上的力气小了，或者不会运用力气，都不能写好字，画好画，弹好琴，这件事情，是谢上一辈子就悟到的，所以，现在的她这些水平根本连她上辈子的三成都还没达到。
　　谢想起上辈子在宫中，曾经跟着尊上学过一套养身的拳，那是她伺候尊上三年多以后的事情，尊上多疑，就算是身边用的人，也会再三考量之后才决定要不要重用，能不能亲用，谢在驾前伺候了三年之后，才在尊上面前开口说话的。
　　而伺候尊上，谢也的确是用了十足的心思，从起居时辰，到穿衣搭配，再到进口吃喝，每一样她都能掐准了时辰，做的符合圣意，这也是她少说话，多做事的过程中悟出的经验。
　　那些日子，尊上刚听闻边关送回了捷报，心情甚好，便教了身边贴身伺候的那几名宫女一套养身拳法，说是他少年时自己悟出来的，类似太极一般的慢拳，既养身，又好看，关键动作皆有手腕运转完成，很适合女子的贞静，但若是使快了，又能起到防身的作用。
　　上一世，对于这套拳法，谢学的很用心，连尊上也夸她是学的最好的那个，有的时候尊上也会叫她一同推掌，算是半个陪练了。
　　谢练了十年，对这套动作早就透熟于胸了，觉得那套拳法练下来的确是裨益颇多，至少让她的手腕更加灵活，身体更加稳健了。
　　这一世既然要好好的活，那么谢首要的自然就是要把身子养好，她已经有了计划，先从这套慢拳开始练习，等再过几天，身子调理过来之后，再去求云氏给她寻一个教舞蹈的师傅，不管怎么说，跳舞和练武都一样的锻炼人，而像她这样公爵人家的女儿，自然不能像男子那般学习武术了，所以，就只能靠跳舞来增强体力了。
　　上一世谢的舞蹈是宫中的舞师教的，在宫女之中算是翘楚，这一世若是身子好的话，根本不需要什么舞蹈师傅来教她技法，要知道，她曾经还在春日宴上，作为晏国宫女代表，在东辽可汗面前，领过一回飞天舞，当场就把东辽可汗惊艳到，提出要纳她回东辽做妾，后来幸好尊上以‘晏国女子不外嫁’的理由，彻底拒绝了东辽可汗，谢才算捡回了一条命，不过那之后就再也没有机会领过舞了。
　　一套拳打下来，谢已经是气喘吁吁了。再一次哀叹了一番这具身子，花意适时给她送上了一杯淡淡的参茶，竹情又给谢递来了干净的帕子，谢动过之后，整张脸上的血色都变得红润通透起来，白里透红，好看的很，她的两只眼睛明亮湛黑，只要不刻意去瞪，再配上长长的睫毛，看起来还是十分灵动美丽的。
　　谢喝了一口参茶，对她们问道：
　　“涵香呢？”若是涵香在，这些近身伺候的事情如何轮得到花意和竹情呢。
　　谢将茶杯放回托盘之上，心道不妙，暗自蹙了蹙眉，叫花意竹情入内替她梳妆，等到她入内换了一身烟云粉蝶裙，将发髻梳拢之后，云氏就走了进来，她身后跟着的，正是消失半天的涵香。
　　谢微笑着迎了上去，姿态优雅，看的云氏也不禁一声赞叹，给云氏拜过之后，谢才站起了身，连一眼都没有瞥向低头不语的涵香。
　　云氏叫丫鬟们都出去，诺大的书香房间中就只剩下母女俩对坐其间，此时云氏就再也忍不住了。
　　“阿瞳，你糊涂哇！那般贵重的东西，你如何说送你哥哥就送了呢？”
　　谢早就料到云氏来是为了这件事情，也不慌乱，从容应对道：“娘，您也说那是我的哥哥，妹妹送哥哥东西，不是天经地义的吗？女儿在这世上又有几个亲哥哥呢？我不对他好，对谁好呀。”
　　这一番话说的云氏心里跟熨烫了一般舒服，从前她就觉得小女儿什么都好，就是对身边亲近的人太冷漠，如今她大病了一场，比从前那是好了太多，若不是这一回她没有分寸，把那府老太君送的一套金钗给了她哥哥胡闹，她也不会来怪她分毫的。
　　“可是，你也知道那金钗有多贵重，先不说它足足五两金，就是那府老太君的情义也是难得的，这将来若是她问起来，咱们可怎么说呀。你哥哥昨日拿了你的金，到现在都没回来，我估摸着，这金怕是找不回来了，这可如何是好啊。”
　　云氏温柔美貌，是典型的江南秀雅女子，大家闺秀，对丈夫体贴，对子女爱护，为人妻，为人母，都是十分合格的，就是一点，她爱哭，这一点让上一世的谢和这一世的谢都比较苦恼，眼看着她一下子就哭湿了半块手帕了，谢才无奈的出声安慰道：
　　“娘，那金钗是沈老太君按例送的，府中每人都有一份，她又如何会独独来问我那一份的去向呢？更别说，那金钗本就是观赏馈赠用的，不会有哪位姐妹将那么重的东西戴在头上的，所以我才敢拿给哥哥，从前我不懂事，不知道敦睦亲人，对父母兄姐多有顶撞，大病之后，才彻悟过来，哥哥是您的儿子，他有多好自不必我与你说吧，他总不会坑骗我这个亲妹妹的，您就放心好了。”
　　谢这是拿了云氏的缺点，她知道云氏向来就是拿她的三个孩子当做命根的，谁要说她不好，她可能还会忍着不说，可却是不肯旁人说她的孩子不好，所以，谢就是摸透了这一点，她知道就算整个府里所有人都不相信谢韶，但是云氏是一定相信他的，她始终相信，自己的儿子不是那种斗鸡遛狗的纨绔之辈，只是少个机遇，没有人提拔罢了，至于谢韶读不进书，那也是个人资质，这朝中不爱读书却坐上高位的人也不在少数，因此，不爱读书什么的，真不能算是评判他儿子的唯一量尺。
　　如今听了女儿也是这般信任兄长，云氏心中的气也就消了大半了，回头想想，闺女说的也不算错，东西是沈老太君送的不错，可是难道她还会回过头来问那东西去哪儿了吗？
　　“唉，我是说不过你的。”
　　这么说，云氏就算是妥协了。


