　　☆、第47章 书斋情动

    当谢心满意足的拿着三本书往外走的时候，正巧在门口撞上了一个人，忍着鼻头酸痛，抬头一看，谢只觉得浑身的血液仿佛都一下子被抽干一般，惊愕不已的看着那个站在门边一脸阴沉的沈翕。
    不得不说，沈翕这张脸长得真是不错的，温和的时候，春山如笑，朗朗如日月入怀，俊彦如画，而阴沉的时候，妖冶惑人，仿佛暗夜盛开的罗兰，孤清冷傲。
    谢捂着鼻头，强忍住酸楚，看着这张绝对能够颠倒众生的脸，一时竟忘了自己要干嘛。
    沈翕冷着面孔，心里头有一团火正在燃烧，原想找个地方平静一下，鬼使神差带到这里，还没进门就被一团香风撞了个正着，而此时，那一团香风正捂着泛红的鼻头，眼泪汪汪的看着他，如扇的睫毛像两只带着金光的黑翅蝶般，在他幽暗的心中曼妙飞舞，那一刻沈翕仿佛魔障了一般，沉着声音说了一句：
    “出去。”
    冷声如刀，戳在了谢耳朵里，一个激棱就放下了手，不敢再说什么，埋着头赶忙往外走去，可是就在快要和沈翕擦肩而过时，手肘被猛地抓住，力气大的惊人，谢僵硬的扭头看了一眼沈翕，只见他没有回头，但他不用回头，谢也能感觉的出他身上的怒气。
    咽了下口水，暗暗叫苦，她原本是想着主子现在正在国公府里被教训，肯定不会出现在这里，所以她才大着胆子过来的，没想到点子那么背，一来就给撞了个正着，主子刚刚被老子教训，心情肯定不好，她还在这个时候撞上枪口，要搁在上一世，那就是杖毙的命啊。
    谢看着沈翕都快哭了，又看了看紧紧抓着自己胳膊的手，书房里的门声一动，谢这才惊觉，原来主子先前那声‘出去’并不是跟她说的，而是跟聂戎和赵三宝说的，赵三宝那个混账王八蛋竟然还恶毒的把门给关上了……这是要逼死她的节奏啊。
    书房里只剩下沈翕和谢两人，谢的一颗心简直都要扑腾出来了，小心翼翼的抬眼看了看沈翕，见他站着不动，谢也不敢贸然抽出手臂，只好那么任由他抓着，尽管手臂快要被他抓断了，身为忠仆的谢连哼都不敢哼一声。
    两人就那么站了半盏茶的时间，谢估摸着主子的气许是消了，现在正在等台阶下，于是思量万千之后，终于忍不住舔了舔发白的唇，小声开口说了一句：
    “沈，沈公子……我……啊！”
    谢的话还没说完，就突然觉得手臂被一股很大的力量拖着往前走去，风驰电掣间，她就被甩到了书斋南窗前的一张软榻上，上回她来看书，就是坐在这张带茶几的软榻上的，可这一回她不想坐，只觉得背部一阵撞击，她惊呼出声，可是却没想到等待她的还有更恐怖的。
    在她还没反应过来之前，沈翕就欺身而上，谢的两条胳膊被压在软榻之上，沈翕跪趴在她上方，带来浓烈的压迫气息传来，让谢惊的说不出话来，看着主子双眼通红，目露凶光，饶是两世为人的谢都受不住的开始发抖，连呼吸都不敢，心头突突的厉害，因为不知道接下来自己将面对的是什么。
    “三番四次闯入这里，你想干什么？”
    沙哑的声音在谢头顶响起，盛怒中的沈翕让谢吓得浑身发抖，连连哆嗦，说道：
    “对，对不起，我，我下回再也不来了。沈公子，饶，饶了我吧。”谢毫不遮掩的求饶，最后还特意加了一句‘沈公子’的称呼，想要唤醒主子此时的理智，看能不能让他看在谢韶的份上饶过她这一回。
    可是，事情偏偏事与愿违。谢说的那两句‘再也不来了’，‘饶了我吧’，听在沈翕耳中却是有一种莫名的冲击，两耳嗡嗡直响，她说再也不来了……让他饶了她？为什么不来了？想让他怎么饶了她？
    既然这么怕他，那他还顾及什么呢？
    沈翕眸色一深，看着被他压在身下花容失色的小脸，尽管年纪不大，可是这张脸却这么能蛊惑人心，俏丽的五官无一处不在诉说着诱惑，目光停留在她一开一合的粉嫩樱唇之上，沈翕头一回感觉到了喉咙发紧，想要不顾一切的碾磨这张叫他意乱情迷的小嘴，鬼使神差般就低下头，往那里凑去。
    谢吓得简直一颗心要从嗓子眼儿里蹦出来了，耳中再听不到任何声音，脑子里也是一片空白，只觉得主子的气息越来越近，温热的喷在她的脸颊上，她整个人仿佛都被那股子霸道的气息包围了一般，动弹不得，眼看两人的唇就要碰在一起，谢终于回过了神，将头一偏，沈翕的唇落在她的下颚之上。
    眸中闪过一丝失望，沈翕的唇贴在谢的下颚，只觉得比之春日的桃花还要香甜润泽，触感就好像是一块上等的凉玉，引、诱着人一步步向下探索。
    唇瓣向下，来到她纤细的颈项，贴在她凉凉的肌肤之上，似乎都能感受到她皮肤下血管的流动，感受到她的脉搏，微微张嘴，想要在上面咬一口，落下自己的烙印。
    谢一动都不敢动，喉咙像是被人扼住了一般发不出任何声音，只能惊恐的瞪着眼睛，尽量把身子往下缩去，她此刻就像是一只被猎豹擒住的羚羊，猎豹咬住了她的脖子，只要稍微一用力，她就会彻底变成他的午餐，她想叫，可是残存的理智告诉她不能叫，她若是叫了，主子岂不是要背负上轻薄女子的名声吗？主子此时定是一时冲动，府里受了气，身为人子，他不能和定国公硬顶，事关不孝与叛逆，就算今天主子真的对她做了什么，她也不会叫一声出来的，身为奴才，就该有这份自觉，随时随地都要以保护主子为己任。
    沈翕终究还是没再继续下去，事实上，在唇瓣碰到她时，他就已经恢复了理智，看着她一脸大义凛然，视死如归，他若还能继续下去就怪了，而之所以还继续下移，他也是有自己私心的，刚才那么一瞬间，他几乎就要动情了，但也只是一瞬间，而后就平静了。
    带着挫败，沈翕放开了对谢的钳制，翻身坐到了一旁喘息，感觉到那个小小的纤细人儿从软榻上坐起，沈翕回头一看，原以为会对上一双愤恨防备，恐惧鄙夷的目光，可是这丫头眼中却没有那些，只有丝丝坦荡，好像刚才涉险的并不是她，她已经十三岁，对男女之事就算不明白，但多少肯定也有所了解的，他不相信她刚才不知道他在对她做什么，而她之所以没有抗拒，似乎像是早就知道他不会真的对她怎么样。
    谢感到身上的压力没有了，慌忙坐起，努力调整心态，其实上一世，主子也有过这样对她的时候，朝中出了事，或者和臣工置了气，心情不好了，总归都是御前的人要多受一些苦的，不过，每每这样也都只是雷声大雨点小，主子是个极其骄傲的人，他不允许自己有冲动，即便是冲动了，也能很快就恢复过来，因此，谢先前被沈翕压倒的时候，心里并不害怕，而事实上，主子也确实没有对她做过什么，或者说，主子的骄傲不容许他真的对一个宫女做出什么事来。
    其实一个宫女的贞操在宫里又算得了什么呢，主子对你做了就是做了，给你名分是祖上积德，不给你名分，你也只能受着，但谢知道，主子不是那样的人。
    先前两人拉扯的时候，谢的衣领有些开了，转过身去系好，平静的下了榻，沈翕也缓过神来，侧眼看了看她，说道：
    “对不住了。”
    谢低着头不知道说什么，沈翕见她这样，突然放声喊道：“聂戎。”
    书房的门被立刻推开，谢的脸一下子红了，一直红到了耳根子，被主子袭击是一回事，被人在外头听见了，又是一回事，如果可以选择，她宁愿无声无息的被主子袭击，谁也不知道，也就没什么好尴尬的了。
    “你送五姑娘回去，不用露面，送到即可。”
    沈翕的声音已经完全平静下来，对聂戎说话时，语调依旧是不怒自威，丝毫没有先前被人听了墙角的尴尬。
    聂戎一脸正气凛然，不苟言笑的点头：“是。”
    只有谢无奈至极，连连摇手说道：“不不不，我，我自己回去就好，我，我……”
    沈翕见她这样却是不在意，对聂戎使了个颜色，聂戎就上前来对谢比了个‘请’的手势，这回是正儿八经的被请出去了，谢不敢再说什么，也就垂头丧气的跟着聂戎走出了书房。
    经过门边的赵三宝身旁，正好对上那小子惊讶的神色，谢只觉得更加尴尬了，把头埋得低低的，不敢再回头看一眼。
    待谢走后，沈翕这才深深的呼出一口气，眼角扫到遗落在软榻上的三本书，他记得其中一本，就是上回她在书斋里没看完的，嘴角不禁勾起一抹笑来：
    “真是个书呆子。”

