　　☆、所谓机遇（改错）

　　
　　在谢韶面壁思过的日子里，谢过的倒是十分充实。
　　每天早上醒来首先打一套养身拳，然后吃丰富的早点，再和谢莘去玉瓶斋上学堂，国文诗词方面，她上一世学的很多，这一世自然是占了便宜的，不用刻意死记硬背，不用夜夜挑灯夜读，也能很轻松的跟上颜九卿的进度。而其他的课程对谢来说，就更加不是问题了。现在就出了写字，画画需要腕力的精进来配合，琴艺这方面也是突飞猛进的。
　　所幸，从前谢只是高傲，各门功课学的都很不错，如今有所进益也并未引起多大的波涛。
　　玉瓶斋的课，基本上就只有上午，下午的时间都留给女孩们自己安排，像她们这种侯府，公府里的姑娘，从懂事开始基本上就都会有自己的应酬，自小接受母辈们潜移默化的交际能力，为今后独当一面，成为一家主母，当家冢妇打下基础。
　　不过，云氏本就不是一个善于交际的人，说好听点叫温柔，说白了就是木讷，所以，要她主动去结交，一般不太可能。所以，谢自然也不需要应付交际上面的事宜，一整个下午都可以自由安排。一个时辰练字，一个时辰看书，再来一个时辰弹弹琴，日复一日。
　　现今的归义侯老夫人邢氏是个凌厉的人，她是继室出身，没有嫡亲的孩子，所以，对于已故夫人嫡出的大房二房和庶出的三房，并没有什么大的分别，只是老侯爷偏宠三房，所以，三房看着势头才大了一些。
　　这日老侯爷回府，招了三个儿子到跟前儿，大老爷谢邰是世子，将来就是他袭爵，所以，现在只在工部领了一个不高不低的职务挂着；二老爷谢靳，也就辛酉年考中了举人，原想一鼓作气再考个功名出来，可是遗憾的是那之后就再没有进益，考了七八年都不中，最后还是求了老侯爷走恩荫之路，在城防营的市场监理处挂了闲职；三老爷谢权是庶出子，按理说应该走的路子更加不如大老爷和二老爷才是，可是偏偏老侯爷宠，在二老爷百考不中的时候，老侯爷不声不响的就给三老爷求了个肥差的恩典，刑部提劳厅副手，专管狱卒和稽查监狱罪犯，囚衣，囚粮及药物的发放。
　　要知道，刑部虽比不上户部有钱，比不上吏部有权，比不上兵部有人，但是比礼部和工部可不知要好了多少倍了，尤其是三老爷谢权所在的刑部提劳厅，那又是刑部中公认的肥缺，提劳厅管着狱中的吃喝拉撒睡，狱卒上赶着孝敬，犯人上赶着巴结，各路财源不就畅通起来了嘛。
　　府里这风向，也就是老侯爷纵出来的，三房得了实利，说话硬气了，势头不就大了起来，三老爷的官级虽然没有大老爷高，但却比大老爷实惠多了，不过，好在大老爷将来是要袭爵的，左右归义侯的爵位跑不了他的，所以，现如今得多得少倒也没那么在意了，可是二房就不同了，老侯爷给整的差事不如三房，又没有大房的运气袭爵，所以，就只能干吊着，郁郁寡欢的跟在大房和三房后头，说话也硬不起来。
　　别看谢靳在二房里是老爷，可到了主院，老侯爷面前，他就是个闷葫芦，看着老三口若悬河，老大溜须拍马，他就只能站在一旁看着，插不上话，偶尔说一句也没什么力度，久而久之，二老爷在主院这儿就更加没有话语权了。
　　这回也同样，虽说是招的三个儿子见面，可话头全都被老三说了，话茬儿全被老大接了，二老爷谢靳就只好捧着茶杯子坐在一旁听他们说了。
　　老侯爷清了清嗓门儿，不急不缓的语调说道：
　　“吏部尚书左翁告老还乡了，刑部里头换了不少人，现如今还有验封司和稽勋司有空职，侍郎赫章乃我多年好友，可以跟他提一提，让他向上禀报，成不成，就要看你们各自的造化了。”
　　一席话，让三个儿子都饶有兴趣的抬起了头，各自在腹中打着小九九。
　　要知道，吏部从来都是六部之首，掌管着官员升迁，调任，考核，处分，议叙，监理京察大计，这里头的门道自不用细说了，从前的吏部尚书左翁在这个位置上做了十年，桃李遍天下，朝中官员六七百，有五百是他的门生，如今已是九十高龄，身子实在是撑不住了，这才卸了这重任，领了阁老的虚衔，告老还乡去了。
　　而吏部总共分为四个司部，文选清吏司，验封司，稽勋司和考公司，先前老侯爷口中说的验封司和稽勋司两处分别管理的内容不同，验封司，专管封爵、世职、恩荫、难荫、请封、捐封等事物；而稽勋司则是掌文职官员守制、终养、办理出继、入籍等事。
　　就从这两个司部台面上负责的东西来看，自然是验封司的权利要大些，稽勋司的话，说白了就是管杂务，事情繁琐不谈，还不容易出功绩，人家官员由其他三部决定了调配出任之后，才会找到稽勋司登记，其中的油水早就被其他三部分刮干净了，典型的活儿多钱少，还成日劳累受罪。
　　所以，当老侯爷这么说了一句之后，大老爷和三老爷的目标直接都冲着验封司那个空缺奔去了，问了一大堆问题，老侯爷被问得有些不耐，说道：
　　“横竖我也只是从赫章那儿听来的，具体的也不清楚，你们自己好歹也是个官儿，有能耐自己打听去，我替你们递话儿，我知道你们都打什么主意，验封司那个缺是个肥缺，可上眼盯着的不止咱们一家，我也不好说指定你们兄弟谁去，都是我的亲生儿子，手心手背全是肉，我就递个话，你们自己挣去！挣到了算你们本事，没挣到今后可别再说我这个做老子的不给你们指路啊。”
　　“……”
　　老侯爷说完这番话之后，就让三个儿子各自回去想想，这件事到底该怎么办才好。
　　**
　　谢靳若有所思的回到了二房院子，他在城防营担的真是闲职，以至于没有公务的时候全天在家也没什么。
　　屏退了丫鬟，谢靳坐到了交椅上，头靠着椅背，闭目养神起来。
　　云氏前来奉茶，见谢靳这样子，就屏退了丫鬟，亲自端了茶来到他身旁，放下茶杯，去到谢靳身后，葱白软手就开始一下一下的替谢靳按一按头上的穴位，谢靳没有睁眼，享受着妻子的温情慰藉，舒心的呼出了一口气。
　　拉着云氏的手，将她拉入了怀，总的来说，谢靳对这个妻子还是很喜爱的，不说出身，就是性子也好，出嫁从夫，什么事儿都听他的，不管外界评价，始终以他为天，以他为尊，总是无欲无求的守在他身旁，陪着他，不给他任何压力。
　　云氏也不是古板的人，在闺房中和丈夫亲热，怎么样她都愿意，有的时候男人累了，需要的是一个能让他轻松的妻子，而不是一个去用自己的想法说服挑衅他的妻子。这一点上，云氏自问做的很足够，一般只要是谢靳说的，做的，她都不会说不。
　　安静的靠在丈夫怀里，感受着他温热的手在她的后背游移，触碰着她的敏感，一番亲昵的温存之后，谢靳抚着她依旧光滑的肌肤，看着她因娇喘而绯红的脸颊，将今日在书房中老侯爷说的话也跟云氏说了一遍，云氏不急着判断，首先是问他：
　　“老爷是什么打算？”
　　谢靳叹了口气，说道：
　　“哪里由得我打算的。老侯爷也说了，让我们兄弟全凭本事。我的本事摆在这里，一穷二白，两袖清风，没有老三的阔绰，没有老大的气派，吏部的缺向来都是香饽饽，若是这事儿老侯爷肯替我作保，那兴许还有一搏的机会，可老侯爷说了，不愿意厚此薄彼，让我们自己去挣！单就这个说法，就已经把我摒除在外了。他怎会不知，我拿什么去和老大老三争呢？”
　　云氏靠在谢靳怀中，两人共坐一把交椅，静静的聆听，默默的感受着丈夫语气中的不平与气馁，没有说什么多余的话，云氏干脆把自己送到了谢靳面前，用实际行动告诉他，自己对他的支持。
　　谢靳最喜欢的就是云氏这一点，不聒噪，不会像其他女人那样自作聪明的说话替你排解，其实，大多数男人都喜欢云氏这种用实际行动来安慰人的做法，可是事实上，这种女人并不多就是了。
　　谢靳觉得自己很幸运，拥有这样一位妻子。
　　不再忍耐，一把抱起了四肢如水般瘫软的云氏，走入了内间，心烦意乱之时，来一场午后的温存才是最实际的纾解。
　　激烈的云雨过后，谢靳撑着脖子，看着沉睡过去的云氏，眼中渐渐有了计较。
　　就是为了妻子，他也不能再继续这样浑噩下去了，妻子无条件的信任他，安慰他，但他也不能理所当然的接受，并丝毫不为她做什么。
　　她为了他孤身一人从远方嫁来，孤身一人面对夫家的一切陌生，身为她的天，她引以为傲的夫君，他要做的就是尽自己所有的能力，让她过的更好，过的更加滋润。
　　无论如何都要努力一把才行。
作者有话要说：　　嘿嘿，谢老爹雄起了！
　　女主：这章镜头不多，不开森。
　　谢爹：有你两个镜头就不错了，我和你娘都这样牺牲了，你还想怎么样？
　　谢妈：……哎呀，太难为情了。
　　谢爹：有本事你们也来？
　　女主：……

