　　☆、第139章

　　就在沈烨为怎么对付沈翕头疼的时候，沈翕这里倒是相当平静，在妻儿身边插科打诨，让康宁坐在他的身上，他靠在谢的大迎枕上，两只手牵着康宁的小手一上一下的逗他玩儿，不过小康宁才一个多月，对于亲爹的有些行为还是不太能理解，就是瞪着乌溜溜的大眼睛看着沈翕。
　　沈翕倒也不要他什么回应，只是兀自逗着他，突然对一旁随意翻看着花样的谢说道：
　　“哎，我觉得康宁的眼睛生的特别像你，黑亮黑亮的。”
　　谢抬头看了一眼他们父子，笑了笑，说道：“我觉得倒是很像你。”
　　虽然谢没有看过沈翕小时候的样子，不过康宁长得像沈翕却是肯定的，就连云氏都这么说了，眼睛嘛，只能说眼神还挺像。
　　沈翕笑着将康宁搂入了怀，让他靠在自己胸膛之上，忍不住在他小小的脸颊上亲了亲，然后才若无其事的对谢说了一句：
　　“过些日子就是秋围了，这一回皇上亲自点名要我也参加。”
　　谢对秋围一点也不陌生，并且上一世她还曾在秋围王帐中保有一席之地呢，跟着主子身后，见过的朝中一品大臣也许比皇后都多，而之前的秋围狩猎，想也知道定国公沈烨定然不会带沈翕出席，而如今皇上召见过沈翕，两人那日在元阳殿中详谈一日之后，皇上倒是没有再召见，不过，皇后却是又召见了她好几回，可见沈翕已经入了天和帝的眼，没有再次召见，为的怕也是保护沈翕，暂时还不想让更多的人注意到他罢了。
　　对于这一点，谢还是很赞同天和帝的做法的，毕竟沈翕如今是名不正言不顺，若是被有心人窥测到什么，对沈翕可是大大的不利的，不过，这一回秋围点沈翕参加就很正常了，因为谁都知道定国公沈烨被降等，不过皇上对定国公府的圣宠不衰，立刻就提拔了定国公府嫡长子沈翕，可见定国公府依旧是简在帝心的，让沈翕参加秋围并不是一件叫人惊疑的事情。
　　谢将花样放下来，转了个身，靠在大迎枕上看着沈翕久久没有说话，看的沈翕都不禁回头与她对视，只见谢伸手替沈翕整了整前襟之后，才说道：
　　“夫君是有什么计划吗？”
　　谢努力在脑中回想上一世沈翕登基前的事情，可是，很遗憾的是，她上一世做姑娘时，一颗心都在李臻身上，对于外界其他事情全都是模模糊糊，日子过的浑浑噩噩，要说真的记得清楚一些的地方，也许还是入了宫以后的事情吧，在沈翕登基前，他到底做了什么事让天和帝力排众议，要将他认祖归宗，是有什么事的吧，要不然，天和帝大可以就如现在这般，将沈翕保护在宫外，不让他面见世人，只是暗中提拔，反正沈翕的身份也不低，只要定国公府尚在，而沈烨在台面上终其一生也就只有沈翕一个儿子，就算沈烨没有给沈翕请封世子，可实际情况摆在这里，将来定国公的爵位，少不了还是要承袭到沈翕手中的。
　　到时候沈翕得了定国公的爵位，自然是简在帝心，一辈子无忧无虑，在天和帝在位时，绝不会有任何差池，就算是好将来新帝登基，天和帝只要留下遗照，给定国公府加固恩宠，想来也不会有什么问题。
　　可是，天和帝最终还是决定让沈翕认祖归宗。如果说，这一结局沈翕没有做任何事情，谢一定不相信。
　　沈翕转头将康宁抱下，放在两人中间，自己也转过了身子，夫妻俩就面对面躺着，小康宁就夹在父母中间，自己吃手玩儿。
　　“计划什么的……当然有了。前些日子司礼监的秉笔太监李茂私下找过我，告诉了我一些事情。”
　　对于谢的问题，沈翕答非所问说了这么一句，谢看着他，想问秉笔太监找他有什么事，不过沈翕却不再说话，抱着康宁玩耍去了。
　　谢看着他们父子俩，沈翕也不顾康宁听不听得懂，就一个劲的和他说话，有的时候，康宁似乎还真的能配合他，答上一两句依依呀呀的，然后就把沈翕给乐坏了，就继续和他说下去。
　　谢无奈的摇摇头，目光又落在了花样上。
　　对于秉笔太监李茂找沈翕说的话虽然很让她好奇，不过，她无论如何都是相信沈翕的，觉得他一定能把这些事情处理好就是了，自己知道不知道，其实倒没什么大用，她如今只想着把康宁平安的养大，至于沈翕登基的事……她倒不是特别热衷，毕竟她是再清楚不过的，一旦沈翕登基了，那他的身边就不可能只有她一个女人，到时候她又将何去何从，之前她倒是还能宽慰自己，能够陪伴主子这么长时间已经足够了，主子若是还愿意留着她，哪怕是在宫里给她一座小小的宫墙也就够了，但是现在呢？康宁还那么小，若是没有她在身边，宫里那些女人又怎么会放过他呢？毕竟是皇上的嫡长子，将来的皇长子啊。母族这里的势力不大，他将来在宫中也许就是举步维艰，她那个时候，若还不在他身边，这孩子将来又该怎么办呢？
　　沈翕在和儿子玩儿，目光不是扫在谢身上，见她失神并没有打扰她，眸光微转，然后又落在儿子身上。
　　康宁像是感觉到父亲的一样，一伸手就要去抓沈翕垂在脸颊边的头发，不知道那是什么好玩的，可他手张着就不知道回缩，哪里抓的住，也只是碰一碰就拍在了沈翕脸上，把沈翕脸上微微的忧愁都给拍没了，又抱着他在房里玩儿了起来，和他说着房里的摆设，什么紫檀架子是哪里来的，怎么做的，翡翠屏又是怎么雕刻的，最后听得谢都不禁失笑，可沈翕就是乐此不疲，她也没办法，只好由着他去说，最后还是小康宁听得受不了，打了几个秀气的哈欠之后，就趴在沈翕的肩膀上睡了过去，沈翕这才放弃，将康宁交给了乳母去照料。
　　******
　　秋围狩猎的日子很快就到了，谢伺候他用过早饭，便早早出门去了，沈翕出门之后，天空开始阴沉下来，似乎有风雨欲来的架势。
　　她站在廊下，只觉得风满两袖，空气中似乎真的夹杂着泥土气味的湿气，没由来的，谢就只觉得心慌，六神不安。
　　乳母将康宁抱出门找她，康宁哭的一张小脸都皱了起来，谢忙走过去问：
　　“怎么了？”
　　乳母也是一头雾水，有些焦急，说道：“小公子刚才突然就哭了起来，不知道为什么呢。”
　　谢接过了康宁，将他小小的身子搂在怀里，让他趴在自己的肩膀上，一只手不断抚摸着他的后背，在他耳旁轻声的呢喃：
　　“宝儿怎么了？没事啦，娘亲在这里啊。宝儿。”
　　宝儿是康宁还未出世前，沈翕唤他的小名，谢怕他被风吹到，所以就抱着他往里面走去，进去之后，康宁又伏趴在谢的肩膀上少少的哭了几声，也就好了，谢这才把他抱到面前，只见他一张小脸上满是委屈，乌溜溜的黑眼珠子里还挂着晶莹的泪滴。不禁伸手替他把眼泪珠子擦了，然后又在他脸上亲了一口，三个月的宝儿似乎能感觉到母亲的安慰，又抽噎两声，然后就靠在谢的脸上安静了下来。
　　乳母在旁说道：
　　“小公子这是和夫人撒娇呢吧。可能知道挑人了。”
　　孩子三四个月的时候，的确是知道挑人抱了，情绪不稳定，一时看不见自己的喜欢的人，就会大声啼哭。
　　谢的心都被这孩子哭的有些乱，抱着他心里没着没落的，总觉得有什么事要发生。
　　外头开始下雨，雨滴像是珠玉般落了下来，发出噼啪响声，花意从外头走进来，手里捧着一些花干，对谢说道：
　　“夫人，这雨下这么大，公子他们还去狩猎，会不会待会儿就回来了？”
　　谢抱着康宁走到西窗边，看着院子里瞬间就被雨点打湿的地面，雨中的花草正随风而动，显示着飘摇，天际乌沉沉的一片。
　　摇了摇头：“应该不会吧。既然钦天监择定了今日，便不会轻易更改的。”
　　上一世的时候，她也曾跟着主子去秋围，遇上了狂风暴雨，那些宗室王亲们不是照样穿着蓑衣下场吗？林间的猎物都是后来放入的，一般来说，会有一头猛虎或者一头黑熊，其他的便是若干头鹿、獐子、羊之类，剩下的就是一些锦鸡、兔子和伤了腿的野雁什么的。若说危险的话，倒不见得，毕竟只是走过过场形势，皇家狩猎里若是真出了什么大问题可不是好兆头，因此内府中的人总会在旁看着，保证狩猎顺利进行。
　　谢这么安慰自己，不会有事的，沈翕不过是去随王伴驾，皇上也不会要他一个新科状元去打猛虎黑熊就是了。
　　康宁在她的安慰之下，渐渐的睡着了，谢却在西窗前站了好久，可是暴雨却丝毫没有停歇的意思，反而愈演愈烈。
　　乳母来抱康宁，谢却不舍得，似乎抱着康宁，她的心中才能有一丝的安慰，将她无端焦躁的情绪稍稍平复似的。
　　这么大的雨，围场内的地面有多泥泞是可想而知的，而就着这狂风暴雨，若是有心人想做些什么事情，似乎也有了些天然屏障……
　　就这么在家里浑浑噩噩过了大半天，谢担心的事情终于发生了。
　　申时左右，暴雨仍在继续，若是再这么下下去，京城近郊估计就要有轻微的水患了……
　　赵三宝从外头急匆匆的赶了回来，穿着蓑衣，身上也都已经全都湿透，脚步急促，看起来狼狈的很，找到了谢‘扑通’一声就跪了下来，对谢大呼：
　　“夫人，公子他……受了重伤被抬入宫中救治了。”
　　谢悬着的一颗心终于歇了下来，只觉得眼前一黑，双腿一软，整个人都虚浮的往后跌下去。

