　　☆、183|179|

    纤细的手指一直抚着那些东西，然后拿起了一只陀螺，温柔的看着，说道：
    “这些全都是她送给我的。你说说，她一个姑娘家，这么讨好另外一个姑娘家，到底是什么意思？我这是定力好，换了其他定力差点的姑娘，指不定就要爱上她了。”
    谢又笑了，皇后娘娘的目光在箱子里不住流连，看得出来她对箱子里的东西很是留恋，有很多小玩具表面都已经很光滑了，说明这些东西在某个时段中，应该是被人日日把玩的，可见皇后也许对洛氏真的有很深的情谊。
    “可是后来，我们都长大了。都有了各自的烦恼。她有婚约，可是却爱上了另外一个男人。那个男人她不敢说出是谁，但我知道，她爱他！”皇后的话如汩汩流水，趟在谢的心上，她一边听着，一边也跟着皇后的动作，开始把玩箱子里的东西。
    突然看见一卷画轴，只觉得眼熟的很，因为那画轴的木头把柄很是独特，不像时下那些圆头一般，而是葫芦状的，在谢的印象中，这样的画轴，沧澜苑中似乎也有……
    鬼使神差的将手伸向了那个画轴，对皇后问道：“娘娘，我能看一看这个吗？”
    皇后抬头，看了看谢手里的东西，有些讶异，却没有阻止，点头说道：“看吧。不过那画不是她送给我的，是别人送给她，她不要的。”
    谢带着疑惑，打开了那卷画轴，熟悉的画面映入眼帘，这幅画中是一个穿着鹅黄色衣裙的美貌少女，唇边的一弯勾起，似乎能叫人溺毙其中一般……这幅画，谢在沧澜苑中看到过，这是洛氏的遗物，如今还被她放在小书房的画瓶之中，可是这幅画又怎么会在宫中呢？
    谢又仔细看了看这幅画，发出一声低声的轻吟，皇后也发现她的不对，凑过来看，问道：
    “怎么了？”
    谢合上画卷，看着皇后，犹豫了片刻后，才对皇后娘娘问道：“娘娘，这幅画是……”
    皇后微微一笑：“就是她啊！你的婆母！唉，她年轻的时候就长成个模样，总是笑吟吟的，爽朗的像个男孩子。”
    谢又问：“那这幅画是谁画的？”
    “嗯？”皇后有些看不懂谢这带点紧张的神情是什么意思，不过还是回答道：“皇上啊。你不是知道她和皇上的事了吗？怎的还这样惊讶！”
    “……”谢迟疑了一会儿后，然后又试探的问道：“那么娘娘，这幅画皇上画了几张出来？”
    “画了几张？你这孩子今日怎么了？这画是当年皇上画给她的定情画，只不过她不愿成为皇上后宫里的一人，怎么说都拒绝了他，就把这幅画丢了，被我捡了回去，然后就把它藏了起来。你可不能告诉你父皇，这是我私藏的东西，他知道了，定会跟我要回去的。”
    谢听到这里，又把画打开看了看，突然看到这幅画中的女子头顶苍穹处似乎是空白的，可是她在沧澜苑中看到的那一副画，她可以明确的记得，那女子头顶处还画有一只金色的雄鹰……
    “我在家里也看到这样一副画，只不过和这副有点不一样。”谢纠结了片刻后，还是决定和皇后说出这个问题来。
    皇后一听也奇了，问道：
    “这怎么可能？这幅画是皇上……”像是突然想起了什么似的，皇后娘娘的眉头也微微蹙起，说道：“你说的那幅画还在你那里吗？”
    谢点头，皇后又道：“现在就命人去你府里取来。这世上能模仿皇上的笔记这么像的人，也就只有她了。”
    皇后吩咐之后，谢就在花意耳旁低声说了几句话，花意点头领命而去，皇后娘娘让郝嬷嬷随着一同前去，然后才回过身来，对谢说道：
    “唉，我这辈子啊，也是挺无趣的，自从她嫁人之后，我们就很少来往了，再到我入了宫，她就更加不愿意理我，其实，我们都知道，皇上最爱的人是她，可她就是倔强的不愿答应，一开始的时候，我召她入宫，她还愿意来几次，可到后来，就是召她，她也再不进来与我们见面了。”
    “……”
    听了皇后的话，谢心中也有了些数。
    其实洛氏是爱皇上的。她对皇上说爱沈烨，根本就是推脱之言，后来阴差阳错嫁给了沈烨，而她的好友又嫁入了宫做了皇后，一开始的时候，她愿意入宫，那定是一开始，沈烨还没有让她染上五石散，后来……是她想入宫，都不能入宫了。
    洛氏有洛氏的尊严，她不想让昔日的恋人和昔日的好友看到她那副破败凄惨的模样，所以就干脆用高傲和冷漠来维持形象，不去破坏恋人与好友对她的美好记忆。
    可是谢不知道洛氏的这个决定到底是错还是对。
    她这样冷漠的维持颜面，最终让沈烨变本加厉的折磨她，而她的儿子沈翕也跟着她后面遭受折磨，承受着痛苦。而如今沈翕更是为了维持她的颜面，而对沈烨的诸多挑衅拼命隐忍。
    纵然到最后，沈翕一定会和沈家算洛氏这笔账，可是其付出的代价也太过惨痛，那个过程可以说是煎熬的。
    而煎熬的后果，就是火山般的爆发。说到底，沈家上下几百口人命，其实都是在为沈烨做的孽承担后果。
    花意和郝嬷嬷很快就回来了，谢不仅让花意把小书房里的卷轴拿了过来，还把那只洛氏留下的沉香木的盒子拿了过来，皇后第一眼看到的并不是卷轴，而是花意手中捧着的那个盒子，惊讶的让花意呈上来，她抱在手中，用掌心抚在盒子的上面，喃喃自语：
    “这个，她还留着。”
    说完这话，然后皇后才把盒子放在自己腿上，抬头去看谢分别展开的两卷画轴，画中女子一模一样的神态，一模一样的穿着，画者构图与画风完全一样，只是谢手里的那一卷，娇笑少女头顶，盘旋着一只金色的雄鹰。
    皇后娘娘捧着手里的盒子，走下了脚踏，走到那副画前，迟疑的看了好一会儿，然后才幽幽的叹了口气，抚摸着手里那沉香木的盒子，说道：
    “你说你这是何苦呢？明明……”
    谢见皇后娘娘似乎明白了什么，就动手把两幅相差不多的卷轴又给卷了起来，见皇后一直低头看着手里的盒子，便对她问道：
    “娘娘，这里面……是什么？”
    皇后抬头看了看谢，说道：“你没有打开看过？”
    谢摇头。
    皇后不说话，便将盒子转了个面，只见盒子底部右下角有一块木头被推开了，露出一个小洞，然后从洞里掉出一把钥匙来，皇后娘娘对谢扬扬眉，看着手里的精巧钥匙，又是一阵感慨：
    “这是我唯一送给她的东西，我自己做的。她向来马虎惯了，我怕她把钥匙全丢了，所以就在这里藏了一把，一直没告诉她，就打算等她丢了钥匙的时候，来找我。只可惜，一等等了这么多年，她也没来找我问过。”
    说完这些，皇后娘娘就低下头，抓起了盒子前端的小锁，将钥匙插、了进去，盒子打开之后，便透出更浓郁的沉香木的味道，随之映入眼帘的便是一叠叠的信封，信封表面是用各种花笺封住的口，看着雅致又有趣。
    皇后似乎更有感触：“这么多年，她还是喜欢搞这种幼稚的东西……”
    沉香木的盒子里全都是信件，是洛氏成亲之后，单方面写给皇上与皇后的信件，却是没有寄出的。
    皇后一张张的信看过去，问谢要不要看，谢摇头，说自己还是不看婆母的隐私比较好，皇后却不以为意，说道：“这些都是她的遗物，咱们算是她最亲近的人，再说了，她的那些个心思，我又不是不知道，只不过就是她自己别扭，那么多年过去了，还把持着不放。你瞧瞧，她对皇上这些心意写的，多哀怨缠绵，要说她不喜欢皇上，我的名字就倒着写。”
    谢还是不看，就在一边喝茶，皇后却是不知疲倦，看了一封又一封，看完之后，还将之折叠好，再用花笺封住，花了半日的时间，皇后终于看到了最后一封信，因为信里会经常提起她的名字，所以从头到尾，皇后都是笑着看完的，直到看见最后一封时，脸色却变了变，用完全不同的神态，将那信从上到下看了一遍后，才将之合上，对谢问道：
    “你可知，你婆母是怎么死的？”
    “……”
    谢刚喝下一口茶，听了皇后这个突然的问题之后，差点把嘴里的茶给喷出来。心中没由来的一紧，咽了下口水后，才呐呐的看向了皇后，半晌都没敢说话……
    皇后难道发现了什么？
    又或者，洛氏在信中写了什么？应该不会，洛氏那样在意自己的尊严，又如何会把那些受到折辱的事情写在信中，留下把柄呢？
    正胡思乱想之际，皇后又问了一声：
    “你到底知道不知道？她病逝的前几年，在沈家到底怎么了？”
    “……”
    这下，谢就彻底傻眼了。

