　　☆、第94章

    沈翕回来带了两筐肥蟹，给厨房送了一筐，听说云氏今天来了，就让赵三宝把另外一筐送去了谢家。
    晚上两人坐在一起吃晚饭，谢给沈翕剥壳剔肉，说起了云氏今天来说的事情，沈翕一边吃蟹一边说道：
    “是啊。张大人是荣安郡王府出去的，又是太尉门生，傅清流和苏三郎跟他提了提，他就应下来了。估计年前就有文书下来，年后岳父大人就得去保定了。岳母舍得吗？”
    谢原本只是怀疑，现在经由他确定，一时也不知道说什么好了，愣了一会儿说道：
    “当然。我爹只是没想到这事儿会落在他头上，有些惊讶，他若是去保定，身边没有人伺候，我娘应该会随行吧。”
    沈翕就着谢的手吃了一只蟹脚肉，还嫌不够，又舔了舔谢指腹上的汤汁，说道：“岳父岳母真是恩爱。”
    谢被她舔了两下，只觉得指尖酥麻直达心底，赶紧抽了回来，沈翕也不追，就这么让她溜了，谢继续低着头给他剥蟹，然后偶尔偷偷的抬眼看一看他，再对上两眼，又被他眸子里赤果果的暧昧给吓退。
    “对了。我娘今天还说起四姐姐的婚事，不知道出了什么问题。”
    沈翕想了想，说道：“四姐姐？哦，就是上回对你出言不逊的那个？”
    谢犹豫了下，才点点头，说道：“嗯，就是那个啦。她本来是定给了太常卿家的嫡次子，太常卿家原本对着门婚事挺看重的，现在却有异动，也是很奇怪啊。”
    沈翕埋头就着蟹黄吃了一口米饭，然后夹了一些菜给谢，两人一起吃饭久了，连公筷都不用了，用沈翕的话说，口水都不知道吃了多少回，还用公筷不是没事找事嘛。
    “她嘴巴那么坏，也许人家知道了吧。”
    谢抬眼看了看他，把新剔好的蟹脚肉给他，说道：“太常卿家当年决定和她定亲，又怎么会因为她嘴巴坏而不要她？”
    沈翕夹了一筷子蟹肉，蘸了醋，夹到了谢面前，让她吃。谢红着脸张口咬下，沈翕这才说道：
    “如果太常卿家是因为她的身份要她，那不是更简单了吗？比如说，有个比她身份还好的女子愿意下嫁……”
    沈翕没有把话说完，不过谢却是听了个大概，停下了手里的动作，惊诧的看着沈翕，疑惑着开口问道：
    “夫君，这不会是你……”谢没有说完，只是用眼神暗示。
    沈翕却没有正面回答这个问题，而是催促说道：“我什么？菜凉了，快吃，你多吃点，晚上消耗快。”
    “……”
   
    第二天谢直到日上三竿才起来。原来夫君那句‘消耗快’真的不是骗她的，她也不记得昨天一直到什么时候才被放开，只知道自己已经很困很困了，可是在她身上努力耕耘的人却依旧攻势猛烈，精神抖擞。
    花意竹情进来伺候她起身，见谢吃力的从被底红浪里坐起身，如墨的发丝流泻而下，说不出的风情，漂亮的不像话的脸上露出慵懒的媚态，看的两个丫头都有些脸红发烫。
    谢心里却是惭愧极了的，她这是嫁给了夫君，没有婆母与太夫人要晨昏定省，可以毫无压力日日睡到这个时辰，要不然，就真的是太没规矩了。
    刚洗漱完，赵三宝就回来了，说是给谢送了一份福寿斋的早点，一笼屉的水晶虾饺，两块巴掌大的新鲜豌豆黄，荠菜盒子和一碗撒了葱花和麻油的薄皮云吞，闻着就叫人食指大动。
    “公子爷估摸着夫人这个时辰起来，怕夫人略过早饭，就让小人给夫人趁热送了回来，公子中午依旧不回来吃饭，请夫人不要等他，下午他尽量早点回来陪夫人。”
    谢点点头，那边花意已经替她把东西都拿出来放在了碗里，赵三宝赶着要去给沈翕复命，就退了下去。
    竹情看赵三宝离去，这才暧昧的笑着对谢说道：
    “夫人，公子对你真好。”
    她说完了，花意也跟着连连点头：“就是就是，比戏文里唱的那些公子还要好。”
    谢面上一羞，没有说什么，只觉得眼前这碗白玉团子般的云吞都那么好看，心里甜的就跟抹了蜜似的，看在夫君对她这么好的份上，她就不计较他每晚的无度了，总是这副身子还能让他满意，不过就是累些，有什么呢。
    正吃了两个云吞和两个虾饺，还没吃完，就见外头跑进来一个小丫头，传话道：
    “少夫人，老太君请您去一趟主院。”
    谢接过竹情递来的帕子，掖了掖嘴角，问道：“老太君可曾说什么事？”心想不会是自己晚起的事情被老太君知道了，这是要来敲打她吗？
    那小丫头回道：“听说是翠凤阁的孩子犯了错，其他的奴婢就不知道了。”
    说完这些，那小丫头就退了出去，谢蹙眉看了看花意，问道：
    “翠凤阁是谁呀？”
    花意想了想，说道：“奴婢只知道府里有个专门关犯了错姨娘的地方，好像就叫翠凤阁。”
    谢就更加不解了，犯了错的姨娘？这跟她又有什么关系呢？
    见花意的脸上有些迟疑，谢沉声说道：“翠凤阁住着什么人？跟沧澜苑有什么关系？”
    花意摇头：“这个奴婢不知。夫人若是想知道，待会儿奴婢就去打听一下。”
    谢应了一声，花意就去了，竹情在旁说道：“夫人，老太君召唤，要不奴婢替您梳妆换衣吧，若是迟了，只怕老太君要怪罪了。”
    说完，便扶着谢去了内间，换好衣衫之后，便往老太君所在的主院赶去。
   
    到了老太君的主院，发现大夫人长孙氏，三夫人万氏，还有莲姨娘，兰姨娘全都到场了，而在当门口有一个瘦骨嶙峋的孩子，那孩子身上穿着旧衫，花色已经被洗的发白，手脚袖子也有些短，只见他被两个肥壮的嬷嬷押跪着，大大的眼睛里满是不屈，用带着怨恨的眸子盯着屋里的几个女人。
    谢走了进去，莲姨娘就上前来迎她，谢走到老太君面前行了礼，又给长孙氏和万氏行了礼，这才跟着莲姨娘坐到一边。
    因为不知道发生了什么事，所以谢也没开口问，就见万氏勾着唇对她笑了笑，谢就知道，今天这阵仗怕是不会小，也许还是针对着她来的，当即心生警戒，沉住气，不动声色的等待。
    “老太君，近来府内回事处多次发现有东西失窃，妾身现已经查明，均与这孩子有关，其行迹恶劣，将从回事处偷盗而出的东西变卖，妾身派人盯了他很久，这才瓮中捉鳖，抓了他一个现行，被抓获时，他正已经偷了两支百年山参，一根鹿茸和一颗灵芝，都藏在他的怀里，人赃并获。请老太君发落。”
    兰姨娘鼻眼观心的对老太君说了这些罪状，话音刚落，就听那个孩子冷哼了一声，说道：“贱人，你胡说八道，明明就是你不肯请大夫替我娘治病，逼我去偷药，你现在却把所有的屎盆子往我头上扣，我跟你没完！臭女人！”
    谢眉头微蹙，看那孩子不过七八岁的样子，却是个头脑分明的，尽管出言粗鄙，不过却能说得清事情，看他神情狰狞，一双眼睛怒视一脸平静的兰姨娘，喉咙里发出呼噜呼噜的声音，像是气急了。
    老太君也觉得他说话不雅，对押着他的一个婆子使了个颜色，那婆子就取了鞋袜塞住那孩子的嘴，用更大的力气押着他，叫他动弹不得，也没法再说话。
    “既然证据确凿，你处置了便是，兴师动众喊我们来，却是为何？”
    说话的是三夫人万氏，她脸上笑吟吟的盯着兰姨娘，目光却是瞥向了谢，兰姨娘鼻眼观心，像是没看见其他人的表情一般，冷冷说道：
    “原本妾身按照老太君的吩咐，帮着二夫人和三夫人管一些杂事，这些小事原不该打扰列为，不过，碍于这孩子身份特殊，妾身不敢私下处罚，这才请了老太君和列为夫人做主。”
    她这一席话说的在情在理，二夫人也看了一眼那孩子，又瞥了一眼坐在一旁的谢，最后还是决定不说话，等待老太君开口。
    老太君磕着眼皮想了想，说道：
    “这孩子身份……是特殊。老身也不好说什么，从前沧澜苑没有主母也就算了，如今有了主母，还是交给主母来办吧，老身就在一旁听一听。”
    谢眉心一突，站了起来，说道：“老太君是何意思，这孩子和沧澜苑有甚关联吗？”
    老太君还没开口，就听万氏开口了，说道：
    “这要说关联嘛，有也有，没有也没有。你可知道这孩子是谁的？”
    谢淡然一笑：“请三婶娘赐教。”
    万氏笑得妩媚，看了一眼长孙氏，这才说道：
    “赐教嘛，实在不敢当，不过……你可以回去问一问大公子，翠凤阁绿珠的孩子是谁的。”
    翠凤阁绿珠。
    谢记下了这个名字，抬眼看了看万氏，见她笑得十分奇妙，勾唇一笑相对，说道：“莫不然孩子是大公子的？”
    万氏用帕子掩唇一笑，没有作答，谢又看了看老太君与长孙氏，也没有说话，倒真像有那么回事的样子。
    谢又转头看了看那被压在地上正在死命挣扎的孩子，双眼几乎都要瞪出血丝来，喉咙里发出困兽一般的声音，唔唔的作响，两只手因为被强行扭到身后而显得有些畸形，头发苍黄凌、乱，瘦小的身躯几乎蜷缩到了一起，衣裤都向上卷起，露出骨瘦如柴的手脚来。
    若说这个孩子是沈翕的，谢是一万个不相信，不是说她觉得沈翕不会有私生子，而是明白，沈翕那样的人，如果真的有私生子，他是绝对不会放任他遭受这些事的。
    “只要少夫人一句话，妾身这便替少夫人处理了这个孩子。”
    兰姨娘来到谢身旁，用只有两人能听见的声音，对谢说道。
    谢讶然的抬头看了看她，勾了勾唇：“兰姨娘想替我怎么处理？”
    “保准让他……”兰姨娘凑近谢耳边，说道：“不会再出现。”
    谢转头看了她一眼，只见兰姨娘眸中闪着复杂的光，谢一时猜不透她，不过，却是没有迟疑多久，便就做出了反应，回身对老太君说道：
    “老太君，既然这个孩子与沧澜苑有关，那妾身恳请老太君准许我带回院中处置。”
    兰姨娘奇怪的看了她一眼，便敛下目光，什么都没说，回到了同样惊讶的莲姨娘身边，两人对看了一眼。

