　　☆、第58章 

　　谢听谢靳说完这件事就知道一切是怎么回事了。
　　于是她在谢韶的怒骂声中，把前两日谢衡出府，由静安侯府的马车送回来的事情说给了父亲和哥哥听。
　　这件事明显就是谢衡在从中作梗，她因为不想让李臻娶她，所以就私自告诉了静安侯府老夫人她被绑架的事情，静安侯老夫人是受过贞节牌坊的，对女子失贞之事尤为看重，谢衡就是看中了老夫人这一点才去求见她，说了这事儿，原是想坏了谢的婚事，可是没想到馈酢酩存了私心，竟然想借这件事来威胁谢靳，让他同意谢以侧室的身份嫁进李家。毕竟李臻这些日子在静安侯府闹得厉害，馈酢酩知道自己儿子的性格，若是今生娶不到谢，他这辈子定然容不下其他女人，干脆把人弄进府里，不管什么身份，也算是全了儿子的念想。
　　李瑜原本的如意算盘打的很好，只是没想到谢靳会拒绝的这样彻底干脆。
　　谢靳和谢韶在那里商议对策，谢就兀自坐在一旁，垂眸暗想，若是说之前她隐忍是因为事情还未水落石出，但现在，到底是谁在内里挑事已经很分明了。
　　扬起一抹冷笑，正好被谢韶看到，不禁问道：“阿瞳，你在笑什么？”
　　谢看了他一眼，站起了身，冷冷说道：“我在笑……既然有些人费尽心机都想嫁入李家，那咱们就帮她一把。”
　　谢韶不懂：“什么意思？你是说，帮衡姐儿嫁入李家？李家虽然混账，可是也是京城里数得上号的世家，费那心思，凭什么呀！”
　　谢但笑不语，瞧了一眼谢靳，谢靳立刻明白了过来，说道：
　　“她既然想让咱们阿瞳嫁过去当妾，那咱们也就让她嫁过去当妾好了。难不成她一个庶出的，还想当那主母不成？”
　　谢露出了满意的微笑，父女俩可算是想到一处去了。
　　****
　　在李瑜到谢府逼婚事件的第三天，关于谢被绑架的传言还未流出，就率先流出了谢府三姑娘谢衡夜宿白马寺，幽会情郎一事，而那个情郎不是别人，正是静安侯府世子李臻。
　　据说这个消息是谢家三姑娘的贴身侍婢口中说出来的，从时间到地点，说的事无巨细，就连当天谢三姑娘穿的是什么衣服，戴的是什么首饰，也全都传的惟妙惟肖，半点不似作假。
　　流言这种东西，自古就是双刃剑，是最不费成本的重伤，当然了没有证据的流言都属于空穴来风，维持不了多长时间，但若是确有其事的话，那人民群众的力量可是不容小觑的。
　　也亏得谢韶常年混迹市井，市井里多的是他拜把兄弟，吆喝一嗓子，不过就是散播几句流言，还真难不倒他们就是了。
　　外头的消息越传越烈，谢在府里倒是过的悠然自得，看看书，弹弹琴，画画花鸟，日子恬淡又舒心。
　　竹情焦急的声音自院子里响起：
　　“三姑娘，您不能进去。三姑娘！”
　　谢听见竹情在外头报家门，唇角漾起一抹笑来，立在书案后头淡定自若的把最后一笔画完，谢衡不精通传闯了进来，见谢这悠闲样，气就不打一处来。
　　谢只抬眼瞥了瞥她，勾唇说道：“三姐姐来的这样急，不知所为何事啊？”
　　谢衡冷哼一声，来到谢的书案前站定，说道：“哼，别跟我装糊涂，你做了什么好事，你自己心里清楚。”
　　谢没有看她，还是醉心于自己的画作之上，唇瓣露出微笑，一身居家常服也挡不住她光彩夺人的美丽。
　　“我又不是神仙，哪里知道三姐姐说的是什么事。不过，看三姐姐这般动怒，想来也不是什么好事了。莫不是三姐姐做了什么见不得人的事情，被人捅出来难堪了吧？”
　　“谢！”谢衡怒不可遏，一张漂亮的脸蛋上满是阴狠，全然不像一个十六岁的少女，反而像是被附身的厉鬼，难看又讨厌。
　　“那日竹林之事只有你看见了，如今谣言满天飞，不是你说的又是谁说的？你这般害我，又是存的什么心？”
　　谢听谢衡终于说到了正题，终于肯放下手里的彩墨笔，抬起头来和谢衡正视，说道：
　　“那要问三姐姐，在静安侯面前污蔑我的名声又是存的什么心了？”
　　谢衡眉心一动，眼珠子转了两转，这才露出嫌恶的冷笑，说道：“哼，终于说出你的心声了。在我面前表现的对李臻毫无兴趣的模样，原来都是假的，你还做着美梦想嫁进李家是不是？若非如此，你又何必在意静安侯府的人如何看你呢？”
　　谢冷冷瞧着她，呼出一口气，说道：“三姐姐说得对，我的确在意，我怎么能容忍我心爱的李郎被你惦记呢？你知道上回咱们竹林分开之后，我再见李郎他对我说什么吗？”
　　谢衡阴沉着一张脸，看着谢，谢淡然一笑，似真非真，似假非假的说道：
　　“他说你是个贱货，明明他已经跟你说了他不喜欢你，可是你却还偏偏要缠着他，趁他喝醉了，做出那等不要颜面的勾引之事，以为这样他就会要你，简直是荒谬至极，李郎说，他今生今世都不会娶你，就算你倒贴，他也不会要你！”
　　“你胡说！”
　　谢衡大吼一声，伸手就把谢桌角上的洗笔缸扫到了地上，带着墨色的水撒了一地。
　　竹情在外头听见这巨响，赶紧带着玉锦进来，先确定谢没有什么事，这才和玉锦蹲下来去清理破碎了的缸子。
　　谢衡见竹情正好蹲在她的面前，正好火没处撒，想要让谢难堪，就抬起一脚，揣在了竹情身上，把竹情踹的跌倒在地，一下子窜起来，想换手，却又怕谢难做，最终还是没下去手。
　　谢衡得意的看着谢，只见谢将手里的彩笔一抛，彩笔落在她刚刚画好的画上，谢来到竹情面前，看了看她的伤势，这才转身看向谢衡，说道：
　　“怎么？就这些话你就受不了了？还有更难听的呢。我念在咱们是姐妹的份上，实在说不出口。”
　　谢衡狞笑：“哼，我才不信你的话。”
　　谢无所谓的耸肩：“信不信的，你去问一问李郎就知道了，他看在我的面子上，应当还是愿意见一见你的吧。”
　　谢衡大惊，瞪着谢，仿佛见了鬼一般，谢也不在意，嘴角噙着似真似假的微笑，看的谢衡实在分不清她哪句是真话，哪句是假话，咬着下唇，愤然离去。
　　竹情看着谢衡离去的背影，对谢问道：“姑娘，你刚才说的是真的？你和李公子……”
　　谢失笑，在竹情头上敲了一记，说道：“刚才干嘛不还手？她这回是踢你一脚，你若不还手，下回她就能捅你一刀。”
　　竹情委屈的说：“可是，三姑娘也是主子，我若是还了手，不是给姑娘找麻烦吗？”
　　“她是你哪门子主子？你是我的人，你被任何人打了，只要是对方无理，你尽管还手去，我要是连身边的人都护不住，那还谈什么其他的？”
　　竹情听谢这么说了，先是一愣，然后才呐呐的点头：“是，奴婢记下了。”
　　不管姑娘说的这话是真是假，听在竹情耳中都是感激的，就算今后姑娘有哪里护不住她，她也要自己护住自己才行。
　　谢看她的样子就知道，这丫头根本没听进去，不由的叹了口气。
　　抬眼看了看谢衡离去的方向，勾起了唇角。
　　谢衡到底只是个养在别人名下的庶出姑娘，要她出主意做事的时候，倒是有人供她驱使，可真轮到她受了委屈，也没人替她出头，只能自己找上门来。
　　而谢先前之所以会对她说那些话，也就是想看看，谢衡为了李臻到底能做到什么地步，如果她就此放弃了，那说明她对李臻的感情也不过尔尔，算是李臻逃过一劫，不用娶这样一个毒妇回家，可若是谢衡不放弃，那她就要为静安侯府满门点蜡了，有这样一个媳妇在，李家还能有什么好日子过呢。
　　就谢个人而言，她当然是希望谢衡是后者了。若是她过早的放弃了李臻，那她今后可真就要少很多乐子了。
　　****
　　而谢衡果然没有令谢失望！
　　就在她从谢这里出去后又十来天的功夫，正值盛夏当暑，一切都是闷闷的时候，一个惊天动地的消息就这么传来了。
　　谢家三姑娘竟然自动请缨给静安侯府大公子李臻做妾！
　　那谢衡真是对李臻至死不渝啊。竟然不惜借着流言，干脆就承认了这件事，杀了个李家措手不及，毕竟李家当初在听见那流言时，也不过是一笑而过，认为这对于李臻，并不是什么丑事，毕竟竹林幽会，对于男子来说，最多是一桩风流韵事，可对于女子来说那才是名节大事，所以李家一开始，就没有打算搀和到这个流言中去，他们想着，这是谢衡自己的事，她的名节受损，那就让她自己头疼去，李家犯不着为了她去澄清，可令他们没有想到的是，谢衡是铁了心要嫁给李臻，竟然不惜做妾也要嫁给他。
　　李家想拒绝，李臻也不同意，可是却耐不住谢衡的豁出去，谢衡干脆就说出了在竹林一夜，她和李臻已经肌肤相亲的事。
　　听到这里，谢不禁在心里由衷的对谢衡做出了评价：
　　好么，姑娘真是条汉子！

