　　☆、第107章

　　“之前听说沈大公子娶了媳妇，一直未曾得见，今日一见，果真是天仙般的人物，妹妹今年几岁？”常林的妻子林氏对谢这般问道。
　　谢微微一笑：“十六啦！”
　　林氏牵着谢的手，坐在软榻上，越看越觉得这姑娘漂亮，对她说道：“果真是个小妹妹，我家常林虚长沈公子两岁，我与她同年，倒是比妹妹大六七岁有余，这位闫妹妹今年也二十了，妹妹若是不嫌弃，今后就唤我做姐姐，有什么事儿咱们都互相帮衬着点。”
　　谢看了一眼林氏与闫氏，笑着点头道：“那是自然的，还请姐姐们多多照看，我有什么不对的地方也请告诉我才是。”
　　林氏本就是豪爽之人，闫氏的性格也比较温婉，而谢与谁都能谈的上话，三人坐在内间倒也真的说了不少体己话。
　　男人们在外间说话，没过一会儿，傅清流就带着他的新侍妾周氏来介绍给兄弟们认识。
　　周氏容貌生得并不很美艳，但是周身却有一种特别的气质，若即若离，如烟似雾，飘渺如风，就像是江南烟雨中的柳絮，轻盈秀美，体态纤薄。傅清流似乎很喜欢这个女人，勾住她的腰肢，让她一个个敬酒。
　　林氏在内间也偷着看了看那女人，转头对谢和闫氏说道：
　　“你们知道吗？那女人是从扬州来的，扬州有个地方专门就是养这样的女子送给达官贵人享用，也不知傅世子身边的这个，是不是谁送的。”
　　谢有些讶然：“什么地方还能专门养女子送人？”
　　她知道富贵人家里会经常赠送歌姬，舞姬，但是却是真不知道还有什么地方专门养这样的女子。
　　闫氏似乎也是知道的，对谢普及道：
　　“这种女人就叫瘦马，扬州脂粉之地，这些女子都是从小搜罗进去，当做小姐一样教养，琴棋书画样样皆通，十一二岁开始，就学一些伺候男人的事，她们这样的女人，说白了就是专门用来给爷们儿高兴的。”闫氏说完之后，好像怕谢与林氏不相信，又追加了一句：“我公公府里就养了两个呢，一个抬成了姨娘，一个刚入门正得宠，估计日后抬姨娘也是肯定的，这些女人勾引男人的本事，可厉害了。”
　　谢听得叹为观止，长见识了。
　　三人正说着话，内间外的琉璃门就传来一阵清脆的敲击声，丫鬟前去开门，就见先前还在外头与人敬酒的新妇走了进来。
　　她穿着一身品红薄纱荷叶裙，腰肢以一根细长腰带束着，虽没有凸显出线条，但足以见其纤细。
　　“奴周氏拜见列为夫人。”
　　周氏声音清爽不尖利，听着叫人舒心，话语中也没有与内间里这些正牌夫人以姐妹相称，十分规矩，知道自己的身份。
　　林氏对周氏还是有些鄙视的，不过见她并没有逾距，进来后除了行礼之时，行礼之后，也就与丫鬟一样推到一边回话，让林氏没有其他话说，对周氏点点头，应付了一声。
　　林氏和闫氏对视一眼，谁也不想喊周氏入座，谢左右看了看，对周氏笑吟吟的说道：
　　“你也坐下吧，今天是你的好日子，待会儿世子来看见你站着，没得说我们欺负你。”
　　谢的话不急不缓，倒是说中了症结，林氏和闫氏也知道，不管心里怎么不喜欢这么个玩意儿样的女子，可她现在已经是世子的妾侍了，再怎么说，也要给世子一个面子才行。
　　周氏虽然表面从容淡定，其实心里还是没底的，在内间入座的全都是公子们的正房夫人，据说她们之中一位是侯府千金，一位是阁老嫡女，又是嫁的高门大户，如何会把她这么个妾侍放在眼里呢，不过，今日毕竟不是在郡王府中摆宴，世子怜惜她，将宴席设在外头，请的都是相熟之人，已是给足了她面子，她亦要端起自己的身份，别落了世子的面子才行，可是进来之后却发现，坐在上首的两名夫人根本连看都不愿正眼看她，更别说与她寒暄说话了，倒是坐在次首的一个小姑娘，容貌倾城绝色，想必便是传说中那位天仙夫人了，正经的侯府千金，不仅没有傲气，还十分顾全体贴，周氏听了谢的话，感激的抬头对谢点头致谢，然后才选了一处最末端的座位坐了下来。
　　林氏和闫氏后来也觉得，纵然是妾侍，那也是别人家的妾侍，将来随世子入了府，管你是多受宠，总还要受世子夫人管教的，她们实在没有立场给这位甩脸子，难道还上赶着替世子夫人调、教妾侍嘛，不能够啊。
　　厅内厅外正一片热闹，就听楼梯口传来一声尖亮的吟唱声：
　　“伏王殿下驾到。”
　　厅内火热的气氛突然就停歇了，就连内间，林氏和闫氏都吓得站了起来，谢也是心里一惊，伏王殿下，那不就是当今二皇子吗？在沈翕还未被认祖归宗之前，肃王殿下是大皇子，伏王殿下是二皇子，廖王殿下是三皇子，沈翕认祖之后，沈翕就变成了大皇子，之前的三个皇子都依次往后推了一位。
　　傅清流纳妾，如何伏王殿下会来？
　　谢在心中想着，忽然想起一件事来，转头又看了一眼周氏，周氏……谢只记得上一世是有一个叫做春容的女子，表面上是二皇子赏给傅清流的妾侍，可实际上，她却是大皇子的人，她在这其中做了些什么，谢不知道，只知道后来荣安郡王府差点被阖府灭族，就和这个女子脱不开关系，而荣安郡王府受损之后，站起来反扑，与二皇子拼了个鱼死网破，这个女人一直陪在傅清流身边，直到后来好几年，沈翕登基之后，肃王谋反，傅清流才知道原来煽动荣安郡王府和二皇子争斗的真正幕后黑手，是大皇子。而春容也是大皇子的人。这女子身份公开之后，傅清流也差点死在她手中。
　　谢对这中间的事情知之不详，荣安郡王府没落的时候，她在归义侯府是听说过的，后来沈翕登基，她就找了门道入宫去做了姑姑，虽不是正经大选入宫的宫女，但也是从低等宫女的职务做起来的，那时候知晓世情的途径很少，也只是听一些出宫采买的宫女太监回来说起才知道的。
　　谢心中疑虑万千，又不是很确定，这个周氏就是后来的春容姑娘，可若她不是，二皇子今日又如何会来呢？
　　林氏和闫氏此时也在思考，为什么傅清流的纳妾宴，会把二皇子殿下招来，知道丫鬟过来请周氏过去，林氏她们才恍然大悟，这个周氏根本就是二皇子的人，送给了傅世子的。
　　天啊，为什么没有人告诉她们，她们刚才竟然还在给周氏脸色看。
　　*****
　　二皇子封暨（ji）生的高大，剑眉星目，举手投足自有一份武将气派，穿着一身墨色暗金纹斜襟长袍，外面罩着绢丝银光纱外袍，贵气逼人，不过眉眼间透出的霸气也叫人不敢小觑，事实上，这位如今是走的武将路线，前不久才亲征打北塘，大获全胜，凯旋而归之后，喜获封赏，此时正是意气风发之时。
　　在座众人皆立起相迎，厅内鸦雀无声。
　　封暨来到傅清流他们的主桌旁，环顾一圈，目光落在沈翕脸上，沈翕立刻率众人对他行礼，正欲拱手下跪，封暨却上前一步扶住了沈翕，说道：
　　“燕绥兄免礼，诸位免礼。本王不过是随性而至，算是突然叨扰列为了，大家不必拘礼，本王来给新人送些贺礼，待会儿就走。”
　　傅清流今日是主人，当即对封暨抱拳作揖道：
　　“殿下说的太见外，平时请都请不来的贵人，哪里就是叨扰了，是大驾光临，是蓬荜生辉，来人呐，快给殿下看座，坐上首，待会儿我与容儿还要来参拜殿下。”
　　封暨也不再推辞，坐下来之后，还拉着沈翕坐到他的身旁，说道：
　　“之前邀请燕绥兄赴我府里的宴席，燕绥兄从来不曾出席，本王想见你一面也不容易，只好自己找上门来了。”
　　沈翕温和一笑，眉眼说不出的淡定从容，主动拿起一旁的酒壶给封暨斟了一杯酒水，亲自端起来送到封暨手中，说道：
　　“王爷要见在下，只派人来传便是，这般说辞，太折煞人了。”
　　封暨无所谓一笑，说道：“古往圣贤求才，皆以三顾茅庐为例，燕绥兄之才比之诸葛不遑多让，本王虽不是刘备，却亦是爱才之人，如何会做那折煞圣贤之事，自然是要亲自前来相见的。”
　　二皇子这番话说的掷地有声，在场众人皆侧目相对，傅清流和常林等脸上都有些尴尬，吴骏苏三郎则是鼻眼观心，一副什么都没听到的样子，反倒是赵淼依旧吊儿郎当的坐在一旁，自斟自饮，随口说道：
　　“二皇子这话说的太让人遐想，若是不知情的，还以为二皇子要来请咱们沈大去共谋江山呢。”
　　赵淼也是个不怕死的。
　　傅清流的脸吓得都白了。赶忙站起来，抢在二皇子面前对赵淼说道：
　　“你这猴子是喝醉了不成，酒能乱喝，话可不能乱说！有你这么说话的吗？喝醉了就去醒酒，别在这儿添乱了。”
　　赵淼还想说什么，却对上沈翕一记眼刀扫来，缩了缩脖子，摸着鼻头站起来打哈哈道：
　　“哈哈，殿下见谅，我，我好像是喝多了，我，我这就去醒酒，哈哈，醒酒去了。”
　　封暨看着赵淼离开的背影，目光中露出狠戾之色，若不是因为赵淼背后是骠骑将军，只怕这个时候，早就被他大卸八块了，哪里还容得下他在这里放肆。

