　　☆、第27章 儿女婚事

　　谢莘如今已是骑虎难下，纵然还是觉得自己这般草草的嫁人很不是滋味，但是要她嫁给罗大人那个老头子，她真的宁愿去死，为了抢时间，当天晚上，谢靳就喊了赫峰回来相看。
　　赫峰年方二十，生的挺拔健硕，五官不算俊美，却也周正，国字脸颇有豪气，刚毅并重，一双剑眉斜插入鬓，双目炯炯有神，谈吐更是不卑不亢，落落大方，一见此子便知绝非池中物。
　　谢莘见了，倒是缓和些心中的不情愿，按照标准的对待上客之礼，恭谨从容的给赫峰上了茶，赫峰见到这位侯府千金亲自奉茶，姿态优美，娇柔文雅，容貌更是一等一的妍丽，顿时惊为天人，当场就看呆了，愣愣的也不知道接过谢莘手中的茶杯，弄得谢莘面红耳赤的，不知道怎么办。
　　在来侯府之前，谢靳对赫峰稍稍提过一些来的目的，这是来相看人家的，他本身心底对这事倒也不是特别热衷，因为他爹娘死得早，有个年幼的弟弟，所以，他是想娶个贤惠女人，一来可以帮他打理家宅，二来能够照顾年幼的弟弟，他并不强求身份高低，只盼能琴瑟和鸣，相敬如宾。
　　侯府的小姐，出身太好，恐怕性子不会温婉，更不会照顾人，因此，他也只是打算来露个面，当给上司一个面子，之后再寻个借口推了便是，可是如今他见了这位小姐，别说是拒绝了，就连脚跟子挪动都不成了，整个人仿佛魔障了一般，痴痴的盯着眼前这美貌女子看，只觉得天下再没有比这小姐更美的女人了。
　　谢莘也是满面红绯，敬着茶的功夫，一颗心就已经扑腾了快要跳出来似的。这位赫峰公子，虽不如时下才子那般俊美，可是通身的男子气概侵袭而来，像是要将她包裹其中般，霸道的叫人想逃，可是却又脚底生根，跑也跑不掉的感觉。
　　谢和谢韶躲在屏风后头观望着这被赶鸭子上架，新鲜出炉的一对，两人对看一眼，换了个‘成了’的眼神，便各自捂嘴偷笑了。
　　反正在谢眼里，赫峰这个姐夫可是比罗大爷要好太多太多了。
　　见两人相看的都不错，谢靳就让谢莘回去了，自己便喊了赫峰去了书房，把详情尽皆告知，赫峰是个有担当的好男儿，属于那种不是他的他不会去抢，但若是他的，他就绝不会放手的性格。
　　今晚这一见面，他早已对谢莘这位侯府二姑娘种下了情根，虽然也知道自己如今的身份，着实有点配不上她，但是这并不妨碍赫峰想要她，他有抱负，有雄心，也有能力，自问现在给不了她的东西，将来一定能够给她就是了。
　　听完谢靳毫无遮掩的话之后，赫峰不仅没有退缩，反而生出一种当仁不让的勇气来，当天晚上就和谢靳拟了提亲用的礼品，约定三日后上门提亲。
　　并且约定在正式提亲之前，谁也不能泄露出去。
　　等等事宜一一交代，两人在书房一直商议到深夜，赫峰才从偏门离开了侯府。
　　****
　　今晚谢主动要求和谢莘一同睡，她早早的洗漱完，爬上了谢莘的床铺，谢莘却仍旧坐在梳妆台前梳着乌黑的秀发，似乎有点神不守舍，谢转过身来，精致的小脸蹭在缎面枕头之上，看着披发坐在妆台前的谢莘，不禁出口问道：
　　“姐，你觉得赫峰怎么样？”
　　突然耳中听见了那两个字，谢莘手里的梳子一抖，竟然掉了下去，急急的接住，回头看着谢，只见她睡在粉帐缎被之中，一张小脸明艳的像是画中的小仙子一般，乌黑的发丝披在嫩色缎面枕头上，更显得莹润光泽。
　　记得半年前，这小丫头还是那副干枯病弱的模样，如今竟也长得这般好了，只不知这样美好的姑娘，将来又会嫁去何处，放下了手里的梳子，谢莘将发丝轻柔的束在了脑后，然后走到床边，也躺了下来。
　　看着绣花帐顶，谢莘又想起了那人身上那股子霸道的味儿，半晌都没回过神来，还是谢推了她一下，她才收敛了心神，对谢甜美一笑，说道：
　　“什么怎么样？女孩儿家的婚事，自然是听父母的啦，咱们做儿女的还有什么置喙的余地呀！”
　　谢瞧她一副春、心动了的模样，便不客气的捂嘴偷笑起来，谢莘瞧着来气，上前拧她腰间的痒痒肉，说道：
　　“好你个小丫头，竟然敢笑我，看我不教训你！”
　　两姐妹嘿嘿哈哈的闹了好一会儿，才气喘吁吁的安分躺下了。
　　谢抓着谢莘的手，说道：“姐，我还挺喜欢这个姐夫的，最起码比那个罗大人要好一千一万倍，他都五十多岁了，没准过两年就进棺材了，你怎么能嫁给那老匹夫呢。”
　　谢莘扑哧一声笑了出来：“呸，亏你还是侯府的姑娘，说话这样粗俗，不过这回啊，我倒是觉得你说得对。要我嫁给罗大人，我是真宁愿去死的。你是没瞧见，他长得有多恶心……”
　　谢莘的温柔话语在安静的房间内散开，无非就是一些小女儿情愫，谢正是嗜睡的年纪，听了没多会儿就眼皮子打架，再加上最近两个月她都为谢莘担心，现在知道她不用嫁给罗大人了，心里也就放松了下来，听着听着，谢莘的声音就渐渐模糊，谢也闭上了双眼，沉沉睡了过去。
　　谢莘讲着讲着，发现旁边没了动静，扭头一看，先前还兴致勃勃听她说话的人，如今却不知睡到哪个周天去了，起身给她掖了掖被角，谢莘躺下，双手按着胸前，还是觉得那里有块地方，似乎还是不能平静下来。
　　****
　　主卧之中，云氏还是不能抑制情绪，苦着脸，立于谢靳身旁替他递帕子洗脸，说道：
　　“咱们莘娘真是命苦，她就不能不这样草率的出嫁吗？既然相公已经不让她嫁给罗大人了，那咱们就不嫁了嘛，干什么还得急着嫁给那个什么赫峰呢？我看那孩子人品虽然不错，可是出身到底差了些，咱们莘娘好歹也是侯府的千金，这样低嫁，我真怕委屈了她。”
　　谢靳洗过了脸，只觉得清爽了许多，将帕子递给云氏，说道：
　　“你以为我不想把姑娘多留两年。罗大人那儿其实早就对我暗示过多回，并且言明了势在必得，咱们莘娘一天不嫁人，就永远断不了他的心思，与其这样招人惦记，不如主动出击，挑个自己中意又放心的嫁过去，这样才是一劳永逸的方法。”
　　谢靳坐在了太师椅上，云氏给他端了茶，谢靳喝了一口后，又说道：
　　“你别笑看赫峰，他真是有本事的，人聪明，肯做事，最重要的是身上有股子硬气，也能变通，若是加以培养，将来必成大器。我也是挑了好些时候，才挑中他的。别看他现在什么都没有，但是只要他想要，不愁他不出人头地。咱们莘娘虽是侯府千金，但你看到了，咱们二房势弱，想要依仗着侯府的声势给她婚配，只怕有心人还不乐意呢。到时候再整出几个罗大人这样的，才是真的毁了咱们莘娘，女子低嫁，一样的相夫教子，日子过的舒坦，没什么不好的。”
　　云氏向来听从谢靳的话，虽然心里还是替闺女觉得委屈，但也相信夫君挑的人必是好的，这才闷闷的点点头。
　　至此，谢莘和赫峰的婚事就这样定了下来。
　　三日之后，赫峰携礼上门提亲，谢靳收下聘礼，日子定于腊月初三，小年前夕。
　　谢家二姑娘的婚事定了，让府中其他两房都位置震惊，他们怎么也没想到，二房能把心气儿低成这样，竟然让二姑娘嫁给了一个七品编制外的门下郎，老夫人邢氏也觉得很不妥，听闻消息之后，就找了谢靳去问话。
　　“你怎么回事？莘娘的婚事怎么就这样定了下来？谁同意了？”
　　邢氏是侯府主母，她自然有权利过问孙女儿的婚事。
　　谢靳跪在下首，挺直了脊梁，面不改色的说道：“儿也不想让她这般草率的嫁人，奈何前几日，吏部侍郎的夫人来替京兆府罗大人说媒，罗大人今年五十多岁，莘娘是一万个不肯嫁，当场就要触墙撞死，儿不忍看她送死，加之前些日子，儿就已经相中这位赫公子，觉得他人品上佳，乃良配，儿女婚姻大事，自当从了父母安排，儿这才做主，如今聘礼也收下了，此事将再无更改，腊月初三，儿叫莘娘来给老夫人磕头拜别，从此嫁入赫家。”
　　谢靳一番话说的合情合理，虽然邢氏是主母，可是毕竟隔着辈儿，姑娘是有父母的，婚姻大事，讲的是个媒妁之言，父母之命，谢靳自然是那个能对女儿婚事做主的人，所以，他应了，就是邢氏也没有正当理由更改。
　　一旁的三夫人早就看他不顺，捏着声音阴笑道：“哼，我说二哥还真是想不开，放着好好的三品大员正房夫人不做，偏要作践女儿去做那七品门下郎的夫人，将来有你后悔的时候。”
　　谢靳鼻眼观心，听了孙氏的风凉话，也没有当场发怒，而是很顺从的说道：
　　“是。我的确没有三弟妹想的周到，嫁女儿求的是嫁眼缘，嫁贤良，只要小子人品好，管他什么品级，我都愿意把女儿嫁给他。当然了，三弟妹看中的是官级，横竖罗大人那儿差一房夫人，三房里不是也有女儿吗？你随意挑上一个嫁过去不就得了，何苦在这里挤兑我。将来抱着罗大人这女婿的大腿，咱们二房也好跟着沾沾光不是。”
　　孙氏面上一红，站起来指着谢靳，自己做的事情，看来他已经知道了，此时若再多言，必定会把火烧到她身上，因此，孙氏指着谢靳，半晌才冷冷的哼了一声。
　　邢氏见他们这样，也明白其中定然是有原因的，叹了口气，挥挥手，说道：“横竖是你的闺女，我也不好说什么，让你房里的来我这儿，莘娘的第一抬嫁妆我出，就算是嫁了七品门下郎，咱们侯府的脸面也不能丢了。”
　　谢靳乖顺低头：“是，儿替莘娘谢过老夫人。”

