　　☆、174|171|

174
    沈翕把沈烨从刑部领出来之后，沈翕当天就已经入宫去向天和帝请过罪，虽然天和帝倒是没有其他反应，只是叮嘱他下回不可这般行事，这件事情在天和帝那里也就揭过去，并且交代下去不可泄露此事，可是，世上没有不透风的墙，更何况，天和帝下密旨的时候，已经有人将这件事情说了出去，所以，这件事只瞒下了两天，最终还是传遍了朝野，礼部的一些老臣，还有一些原本就对沈翕的突然出现存有质疑的官员们却似乎想揪着这件事不放，不过两日，内阁里的陈情案上就堆满了弹劾大皇子封璩的折子。
    而这些人中，又以礼部尚书顾尚为首，在这件事情发生之后，他曾一日上奏三回，势要让‘目中无人，眼中无律’的皇子封璩受到该有的惩罚。
    “皇上，大皇子视律法为无物，探天牢如后院，皇子身份尊荣，品德贵重，乃为天下表率，此番脱离行径实在与律法礼法甚为不合，若不严惩，叫人难以心服，臣愿告老还乡，再不理事，还请吾皇明鉴。”
    顾尚年过五十，体态颇丰，一副鼓罗般的肚子将官袍腰间撑的圆鼓鼓的，平日里对谁都是一副笑嘻嘻的样子，甚少有强势之时，可今日却对大皇子封璩这般穷追不舍，不过，众臣想起这位是明面上的二皇子党，也就不那么感到奇怪了。
    天和帝坐在龙案后头批折子，秉笔太监李茂从旁伺候，御书房内一角飘着淡淡的龙涎香味，龙案下方礼部尚书顾尚跪在地上，刑部尚书方程，兵部左侍郎刘威，还有刚升迁做至吏部尚书的谢靳。
    刑部尚书双手拢入袖中，鼻眼观心，仿佛礼部尚书所说之事与他们刑部毫无关系那般，兵部侍郎本来在这件事上就没啥话语权，所以，侍郎刘威也就那么随意的站着，鼻眼观心，而刚刚上任的吏部尚书谢靳也是双手拢入袖中，目光冷然的盯着跪地告状的顾尚，如果眼神能杀人，也许顾尚的而背后早就千疮百孔了，原因无他，因为顾尚如今告的正是他的好女婿，告他女婿，那比告他还要让他不能忍！
    天和帝挥手叫顾尚起来说话，顾尚站起来之后，肥胖的肚子上下一颠，抬手擦了擦比旁人要多的汗，肃手而立，谢靳抬眼看了看龙案后头瞧不出喜怒的天和帝，心中透着清亮。
    皇上一定早就知道了顾尚所奏何事，并且有心包庇大皇子，所以就在顾尚告状之际，寻了他们这些人来监听，刑部尚书方程是荣安郡王乃是至交好友，而荣安郡王府世子与沈翕的关系，那也是有目共睹的；兵部侍郎刘威，那更是不用说了，是在他之前新提拔上去的，也是沈翕做了大皇子之后，亲手提携之人；至于他……呵呵，那可是他的嫡亲女婿啊！找他们这些人来监听礼部尚书的告状之言，皇上心里到底是个什么想法，谁还能不知道呢。
    天和帝面无表情，眉头微蹙，似乎正在消化先前顾尚的话一般，良久之后，才对谢靳递去一眼，说道：
    “这件事……爱卿你怎么看？”
    “……”
    天和帝这句话问出来，元阳殿中的众臣心中也就都有了计较，皇上听了礼部尚书的陈情之言，没有深入询问也就罢了，一开口问的，竟然是谢靳谢大人，这满朝文武谁不知道，谢大人和大皇子的关系，那可是正正宗宗的泰山和女婿的关系，说句大不敬的话，大皇子如果今后有机会登大宝的话，谢大人那就是国丈！
    皇上谁也不挑，偏偏挑了谢大人来问，这意思难道还不够明确吗？
    顾尚心中大凛，他似乎还是低估了大皇子在皇上心中的地位啊，从袖中抽出一块干净的帕子，顾尚故作镇定的擦了擦头上的汗珠，没有在表面上露出太多的怯意来。
    纵然这回他告不了大皇子，可是最起码也能给皇上提个醒，让他与大皇子产生嫌隙，今后要再做什么就容易让人相信一些了。更何况，他是真心不看好大皇子的，一个来不不明的野路子，如何比得过正统长大的二皇子封瑜？就是比娘家势力，那也是比不过的，所以，这些人以为傍上了大皇子的大腿就行了，到最后，有他们哭的时候。
    谢靳扫了一眼脸上露出轻蔑之色的顾尚，走出列队，来到顾尚身旁，对天和帝行过了礼，然后说道：
    “皇上，臣以为顾大人所言之事，并非事实。”既然皇上开口要他来包庇，那他还有什么好客气的？敢告他女婿，就别怪他说话不留情面。
    顾尚一听谢靳之言，冷笑溢出唇边，心道你个刚上任没多久的也敢这样大言不惭的说这些质疑他的话，刚要开口嘲讽两句，却听天和帝一锤定音，说道：
    “如何不是事实？爱卿且说与朕听一听。”
    谢靳看着天和帝一副‘爱卿你说，我给你做主’的样子，心中就更放心了，嘴里肆无忌惮的说出那些挤兑顾尚的话来。
    “是。皇上容臣禀报。顾大人说大皇子视律法为无物，探天牢如后院，这件事本来就有待商权，大皇子为什么会将沈烨从刑部领出，这背后的事情，谁又知道？也许定国公沈烨只是牵涉了什么案件，交代清楚之后，就能离开刑部大牢，而大皇子没准只是去接他回府罢了。原本这种事情大家心知肚明也就算了，可顾大人偏偏要拿出来讲一讲，可是你也知道，大皇子身为皇子，身份尊荣，品德贵重，可是顾大人以下犯上，竟然说出那些指责大皇子的话来，可见，顾大人只是嘴上尊敬大皇子，并没有发自内心的尊重，这般诬陷，这般藐视皇子，臣如何能与顾大人这样的人苟同看法？”
    谢靳这番话说的可谓是句句诛心的，别说是元阳殿内其他被他说的目瞪口呆的人，就是天和帝本身，也不得不在心中叹了一句，人才啊。
    虽说大家都知道谢靳是大皇子封璩的岳丈大人，可是，谁也没有料到他会说的这样大胆，别说是给顾尚留有颜面了，他这已经是把顾尚的皮都揭开好几层了啊。
    颠倒黑白的功夫不得不叫人心服口服啊。把原本顾尚状告大皇子封璩之言利用起来，变成了他的攻击之刃，杀的顾尚节节败退，而这其中有一条最妙的就是，定国公沈烨之事，虽说他被刑部抓入了牢中，可是到底他为什么被抓，这件事至今仍是个谜团，大家只是知道，沈烨是被皇上下旨抓的，可并没有公布罪名，所以，谢靳所说的话也不算是毫无凭据的。
    而顾尚因为是二皇子党，所以对于定国公沈烨为什么被抓一事还是有所了解的，因为他笃定沈烨的罪行，所以，才会把这个点拿出来，指责大皇子封璩，可是他千算万算也没有算到，大皇子会有这么一个毫不顾忌的岳父，并且在不知不觉间，这位竟然也已经升到了吏部尚书这个职位，虽说是新晋，可在品级上与他算是平级，纵然他有心拿些架子出来，可面对一个强势的平级官，也不能如对待下属那般随意了，更何况，谢靳说这些话，很明显就是授意于皇上的，他就是再笨也不会看不出来皇上的意思。
    可就这么退缩却也不是他顾尚的风格，于是上前一步，挺起腰杆，突起肚子，又对天和帝说道：
    “皇上，谢大人这样说是想陷臣于不义之中，他分明知道，臣绝无藐视皇子之意，可是欲加之罪何患无辞，臣说出心中所想之言，原也是为着社稷江山，为了皇权稳固，可谢大人这样污蔑，臣不服！”
    顾尚说着说着，又跪了下来，谢靳看着他那胖身子一上一下的，都替他觉得累，看了一眼天和帝，见他并没有去接顾尚话的意思，于是又大胆的上前继续说道：
    “顾大人说我冤枉你，可有什么证据不成？我哪句话说的不对，你尽管说出来让万岁定夺，你这样一跪一磕头，难不成是想让皇上心软，将错归咎在我身上了？”
    顾尚满脸怒色的盯了谢靳一眼，眼中的恨意甚浓，可是碍于天和帝在场，他不好发作，只好忍着一副吃亏的样子，在天和帝面前装乖巧。
    外头的传话太监小跑着进来传话给李茂，李茂听说之后，便点点头，让小太监下去，然后才到天和帝身旁低声说道：“皇上，首辅大人求见。”
    天和帝看了一眼李茂，眼中闪过不悦，首辅毓闽堂乃二皇子之外祖，他如今前来，那就是司马昭之心了。可以想见，这段时间朝臣之中对封璩的反抗情绪，只怕也和这位首辅大人脱不开关系啊。
    谢靳眼中闪过讶然，顾尚脸上现出笑容，而这笑容看在天和帝的眼中，显得更为刺眼，却是不动声色的坐回了龙案后头，沉声说道：
    “宣。”
    李茂前去传旨，不久之后，首辅毓大人就昂首阔步走了进来，毓闵堂今年六十有余，不像个文臣，倒像个武将，行走如风，说话如钟，给人以一种雷厉风行之感。他的女儿便是毓贵妃，诞下了曾经的大皇子，如今的二皇子封瑜，要说这个世上还有谁比封瑜自己更加痛恨封璩的出现，那就当属眼前这一位了。
    如果不是封璩的突然出现，他的外孙便占着长子之位，素来立君，立的是嫡长，当今皇后没有诞下嫡亲皇子，所以，这嫡长二字，便是一道无法逾越的鸿沟，差之毫厘，谬之千里。
    所以，在毓大人心中，便是如今的大皇子封璩，一手毁了他外孙的机会，一手毁了他毓家青云直上的机会，哪里有不恨沈翕的道理。

