　　☆、第41章 玉质长箫

　　过了年之后，三房老爷果然有了动作，对邢氏提出了要把涵香抬做妾侍，邢氏是不管这些事的，不过，三房主母孙氏倒是反应十分剧烈，倒也不是不肯，只是态度上非常不好，涵香还没过门，就传出被孙氏打了两巴掌，不过据说，三老爷对涵香还是很不错的。
　　此时涵香正跪在二房主院的花厅内，云氏坐在一侧，谢靳站在主位之前，云氏看着涵香叹了口气，谢靳负手踱了两步，谢问询赶来，因为不管怎么说，涵香都是从她院子里出去的。
　　给谢靳和云氏行过了礼，谢就站到了云氏身后，看着涵香，一个貌美的姑娘挺直着背脊跪在那里，容貌的确出色，清纯中带着潋滟，难怪会让流连花丛的三老爷动了心思。
　　谢靳停下脚步，对涵香说道：“今儿三爷来找我要你，你是个什么意思？”
　　涵香面上平静无波，并没有什么多余表情，叠手磕头道：“奴婢听从老爷夫人的吩咐。”
　　谢靳沉吟：“如此，你便去吧。夫人可还有什么说的？”
　　云氏摇头，看了一眼谢，谢也是摇头，于是说道：“没有什么要说的，终归是从二房出去的丫头，嫁妆我出一份，姑娘出一份，虽说是去做妾，但今后你若有什么难事，可回来寻我。”
　　涵香对云氏认真的磕了一个头，虽然云氏说的只是普通的客套话，可是，在这时还能对她说出客套话的女人，也就只有云氏这样温顺的性子了。
　　磕过头之后，涵香的目光飞快瞥了一眼谢，见她面无表情看着自己，涵香又飞快的敛下了目光，对谢靳云氏再磕头，然后随三房派来伺候涵香的丫鬟下去了，就等三老爷十日之后，派一顶红轿子来二房领人，在府里走一圈，就算是纳妾了。
　　涵香走后，谢也没有多留，出了主院回到巽芳居，踏入房中之后，就在花意的耳旁低语了几句，花意讶然的看着她，然后就一溜烟的撒腿儿跑了出去。
　　十日之后，涵香果真迎来了三老爷的花轿，一早就有三房派来的婢女替她换喜服，擦胭脂，云氏也没有骗她，果真给了她一份嫁妆，谢也不小气，紧接着给了一份，涵香就这样坐着花轿，在府中转了一圈之后就被抬入了三房，看得出来，三老爷对她还是颇为喜爱的，因为出了妾入门的第一晚不在涵香屋里，之后连着好几晚都不曾去过别处。
　　而谢家三老爷这个人，向来好色，府里本就有三个妾侍，外面还有两个外室，三老爷属兔子的，不吃窝边草，所以纳的要的全都是外面的女人，像涵香这样在府里出息的还是独一份儿，更别说涵香从前还是二房的人，由此可见，三老爷对她也算是有点心了。
　　涵香也是个聪明的，自从去了三房之后，就在她的小院子里立了个佛龛，平日里没事的时候，也不出门，就跪在佛龛前诵经念佛，说是求府里的老爷夫人们平安康泰，从不去三夫人面前晃悠，只是到了晚上，三老爷经常去找她，三夫人对这个丫鬟身份爬上来的妾侍，也算是心厚了，倒是没有刻意去找茬儿，区别于其他妾侍入府，她那副酸样，因为不管是哪一方的人都知道，涵香进门其实也算是给三夫人孙氏解决了一个麻烦，因为在涵香之前，三老爷就独宠三房飘香院的那位，整整半年，三老爷的魂儿就像是被那边勾住了似的，进去了就再难出来，涵香进门，破了这份独宠，不管怎么说，三夫人心里还舒坦些。
　　转眼就到了五月初五，箬叶飘香的时节。
　　谢莘前些日子传来了喜讯，生下了一个小子，七斤八两，母子平安。云氏这几天就住进了赫家，伺候谢莘坐月子。
　　谢原本也想住过去，可是被云氏阻拦了，说她一个未嫁的小姑娘，怎么好老是往姐姐家跑，更何况，赫家如今正忙，哪里有空招呼她呀。
　　于是谢就被留在了侯府。谢靳成日里在吏部忙活，谢韶也是东奔西走的，酒楼生意越来越好，扬州的多阁更是不得了，两处地方，谢每个月都能收到不下于三千两的分红，现在的谢，可实打实是个小富婆了。
　　而谢韶更是打算在京城也开一家多阁，毕竟经过这一年的功夫，扬州多阁出品的首饰早已席卷了好些地方，俨然成就了一处牌子，在首饰界名声鹊起，偶尔谢跟着云氏出门会客，也能听到姑娘小姐们对多阁首饰的称赞，也难怪谢韶动那心思了。
　　六月初，绥靖候府老夫人寿辰，归义侯府各房皆去贺寿。
　　云氏如今手里也是有了些钱，谢韶每个月都会给云氏一笔小分红，虽然没有他们兄妹得的多，但每月千两总是有的。
　　谢当然知道谢韶这么做的原因，因为谢靳如今在官场之上，要用钱的地方肯定很多，可是按照侯府拨下来的款项，根本就不够应酬的，可是要谢靳接受谢韶从商赚的钱，怕也还要费一番口舌，干脆用这种方式给了云氏，而云氏对谢靳，那是爱护到心底的，如何会藏私。
　　手里有了银钱，云氏的底气也就够了，更何况她如今也是四品官夫人了，虽然还不到三品册封诰命的品级，但是，谢靳就像是一匹从半途杀出来的黑马，奔势凶猛，不过短短一年的时间，就升做了吏部司正，掌管一司事宜，谁也不能保证，他今后还能不能再往上升一升，要知道只要再升一级，他的夫人也就能跟着当一当三品的诰命夫人了。
　　京城里的官夫人们一个个可都是人精，回家之后，各家老爷也都会跟夫人们分析如今的形势，让自家夫人在搞裙带外交的时候能够多留心，什么人该拉拢，什么人该奉承，什么人不必理会，云氏一下子从众人‘不必理会’的档，提升到了‘可以结交’的那一档之中，不过，云氏天生对这种事情不敏感，只觉得这一回出门，大家似乎对她热情了些。
　　云氏一出现，就被好几个官夫人拉着去打牌了，谢从前还能跟着谢莘去玩儿，可是如今谢莘也嫁人了，姐夫还没能做到被人邀请的位置，所以，谢莘自然是不能再和她一同出门，想起这个，谢就觉得有些闷闷的，果真女人嫁了人就是这样尴尬的，对娘家来说，是嫁出去的闺女，从前能够一起做的事，现在却是不能了。
　　谢到底不是十三岁的孩子，她也曾想过，自己这一世究竟会落在哪一家，谢对于这些门阀世家倒不是很感兴趣，想着再过些时日，就和云氏说说，让爹爹也给她找一户像姐夫赫峰那样的人家，不求对方对待自己比姐夫对姐姐要好，但总要家庭和睦，相处起来也能容易一些，谢不求高嫁，只求嫁的相对舒心一点，然后再生一两个孩子，平平淡淡，舒舒服服的过完这一生也就够了。
　　“五姑娘，你怎么一个人在这里呀。府里的三姑娘四姑娘在那边水榭里和大伙儿玩耍呢，你也一同去玩玩吧。”
　　谢原本是打算找个安静的地方去看看书算了，没想到才出了花园，就听见一个女子喊她，回头一看，是荣安郡王家的小郡主，傅双，十四岁的年纪，是庶出，据说母亲是一名舞姬，连妾都算不上，府中地位不高，因此，这位小郡主身上没有出身郡王府的傲气，反而对谁都是客客气气的，从前她也是和谢莘那几名姑娘一同玩耍的，上一回谢就在定国公府里见过她。
　　上前行礼，被傅双率先扶住，傅双的性子比较活泼，不沉闷，当即就挽住了谢的胳膊，谢这一年长得挺多，虽然比傅双小一岁，但是个子倒是追上了不少，两人挽在一起身高也不见悬殊。
　　傅双对谢甜甜一笑，然后就拉着谢往水榭那儿走去。
　　果然还未走近，就听见一阵阵姑娘们银铃般的笑声，傅双不管在郡王府的身份高不高，但总归是郡王府出来的，众姑娘多少还是看重她点的，见她来了，有坐在边上的姑娘起身给她让了座位，谢不想近前，就坐在水榭边的宽厚栏杆前，看着湖光潋滟，碧波送清。
　　谢衡和谢钰坐在中间，尚书令家的李小姐与她们坐在一同，四五个姑娘谈笑风生的，谢衡她们见到谢，也没有过来打招呼，众姑娘也都知道，归义侯府几房并不和睦，而尚书令家的李小姐更是与谢有着‘深仇大恨’，自然不会前来与谢攀谈，众女见她们这样，心里也是有数，愿意结交谢衡和谢钰她们的，如今是决计不会来与谢说话了，倒是傅双过会儿就让丫鬟给谢送些点心来叫她摘选着用。
　　“没想到李姐姐这么快就定亲了，到底是阁老孙女，不说郡王府的门第有多高，但就说小郡王那个人，也是才高八斗，人品出众的，李姐姐真是好福气。”
　　就在年初的时候，李小姐定下了荣安郡王府的嫡出三子傅清，十月里迎亲。
　　“可不是好福气嘛。傅姐姐如今就能算是李姐姐的小姑了呢。”
　　说话的是个天真无邪的小姑娘，梳着两只总角辫，脸盘儿圆圆的，除了说话的时候，其余时间嘴里都是在吃东西。
　　李小姐看了一眼傅双，脸上闪过一抹不屑，没有说话，谢钰见她神色不善，就跟着说了一句：“嗨，什么小姑不小姑的，郡王府里规矩大，上回我随母亲去过一回，那主院在东，姬妾府邸在西，郡王府有那样大，怕是在里面住上一年半载的都未必能遇上。”
　　谢钰此言一出，傅双的脸上明显僵硬起来，而李小姐则是一脸优越的挺了挺背脊，众人如何听不出来，谢钰这是在替李小姐打那傅双的脸，因为谁都知道，傅双的母亲是舞姬出身，连妾侍都算不上，如今这么说，不就是在嘲笑傅双名不正言不顺的身份嘛。
　　谢摇了摇头，对谢钰她们那种踩低捧高的性子很是反感。
　　幸好姑娘里也有懂事的，见傅双尴尬，就立刻岔开了话题，对谢衡说道：
　　“对了，听说咱们衡姐儿最近得了一管箫，据说是名家出手，可否拿出来叫咱们开开眼？”
　　姑娘们聚在一起，无非就是比比这个，比比那个，听说谢衡手里有一管箫，自然是吵着要谢衡拿出来瞧瞧了。
　　谢衡面上露出娇羞，却也不曾隐藏，将随身挂在腰间的一只狭长金丝玉缕袋取上来，包裹的如此精细，可见谢衡对这支箫有多重视，在众目睽睽之下，轻巧的打开了袋口，从里头取出一支玉质长箫来，通体翠绿，不见任何杂质。
　　众女发出一阵‘哇’的惊呼，谢也抬眼看了看，脸上闪过一丝讶异，那不是……李臻从不离身的那支玉箫吗？竟然送给了谢衡？



