　　☆、第140章

　　沈翕……受伤了？并且还是重伤！
　　谢感觉像是一下子被人抽去了主心骨，四肢凉的厉害，幸好花意竹情在她身后扶住了她，屋外雷雨大作，屋内康宁啼哭，谢不禁扶着额头，努力回想上一世，可是，在这样混乱的环境中，她哪里还能想得出上一世沈翕到底有没有受过这样的大难。
　　脑中回想起沈翕之前说的那句话，说是司礼监秉笔太监李茂曾告诉他一些事，所以让他有了计划，可那计划是什么计划，却没有跟谢明说，谢只想着他做事妥贴有分寸，也就没有过问，可是她没有过问的结果却是这个……
　　赵三宝和花意竹情全都守在她身旁，焦急的看着她的情况，谢缓过一阵之后，一道闪电划过天边，天色变得更加幽暗，府里上下已经开始点灯，却也没法一瞬间就让屋子里变得明亮起来。
　　“公子怎么受的伤？伤在哪里？可致命吗？”
　　谢冷静下来之后，才对赵三宝问道。
　　赵三宝虽然随沈翕一同去了西郊，不过，却是没法入内的，所以对当时的情况并不是很了解，只是后来听聂戎派出来的一个内侍说了一些情况，便事无巨细的告诉了谢：
　　“当时小的只能跟到外围，下雨之后，皇上的兴致不减，要各家子弟继续入林，可是没过半个时辰，小的就见内围产生了混乱，王驾很突然的冲了出来，我混在人堆里寻找公子爷，可始终没见着他，后来聂戎差了个内侍出来告诉我情况，让我回来告诉夫人。说是公子爷是随圣驾一同入林的，可是一直流箭射向了皇上，是公子爷飞身跳上了皇上的马，替他挡住了那一箭，箭的位置贴近心房，只怕……”
　　谢越听就越觉得手脚发凉了。
　　沈翕如今被抬入了宫内，她就是想看他都没法子，沈翕不是世子，她也不是诰命，除非是定国公沈烨带她入宫，可是用脚趾头想也知道，沈烨绝对不会在这件事上帮助谢的。
　　花意竹情也被这突发的情况惊呆了，站在那里面面相觑，也知道如今是到了生死存亡的时刻，并不敢说什么宽慰谢的话，也知道公子爷如今生死未卜，她们无论如今说什么都没法让谢心里好受些。
　　就在谢六神无主的时候，沧澜苑外的护卫又跑了进来，对她说道：
　　“夫人，宫里派人来接夫人。”
　　谢看着那护卫，还没做出反应，果然就见外头走入一队穿着蓑衣，打着御内大伞的内侍前来宣读口谕。
　　这口谕是皇上亲口发出的，谢自然没有拒绝的权利，而现在这个情况，就算宫里是龙潭虎穴，她也非要去闯一闯的。
　　让花意竹情去谢家请来云氏照看康宁，也来不及等到云氏过来，谢便简易带着几套沈翕和自己的衣裳，便急匆匆的随内侍上了马车。
　　这一路走来，谢只觉得度日如年，整颗心像是被人挖走了一般，空的可怕。她不可抑制的浑身发抖，上一世的种种像是泉水一般细细绵绵的涌入她的脑中。
　　沈翕……夫君……主子……他上一世过的那样孤苦，这一世好不容易有了点温馨的时光，可是老天爷却偏偏要横生祸端，让他不好过。
　　漫长的等待，让谢的心情渐渐的平复下来，理智才一点一点的漫入脑中。
　　上一世，的确是沈翕登上大宝，开启了刑罪严苛却有条不紊的盛世，这一世，虽然因为她的到来，改变了一些身边人的命运，可是，整个世道的走向却没有发生任何改变，就算有些事情提前了一些，可是最起码该发生的都在发生，并没有其他不对的地方。
　　如果事件都是按照正常的轨道在发展，那她是不是可以侥幸的以为，沈翕这回一定会化险为夷，吉人天相，先前被担忧冲昏了头脑，她有些忘记了这一层。
　　她只想着如果夫君真的有个什么不测，留下她和康宁又该怎么办，那种撕心裂肺的感觉，她这辈子都不想再尝第二遍。整个心都像是被人挖掉一般，脑子也停止了转动，心里唯有一个念头，那就是只要夫君出事，她就把康宁托付给谢靳和云氏，自己一定会随他而去，绝不让他孤独的走上黄泉。
　　这两马车似乎得到了特许，从朝阳门直接入内，经过了崇门后的十二道门，终于停了下来。
　　谢深吸一口气，努力让自己平静下来，人就是这样，一旦存了必死之心，反而面对一切就镇定下来了。想着纵然夫君有个不测，她也横竖是一死，至于其他什么繁文缛节，谁还顾得了那么多呢。
　　她一下马车，就有宫婢来替她撑伞，暴雨依旧不停的下，天边昏暗一片，闪电雷鸣，像是在演示着谢内心，怀里抱着包袱，跟着内侍走的脚步变得飞快，恨不得背后生出一对翅膀来，飞扑到沈翕身边去。
　　谢对四周看了看，她现在来的地方应该是属于元阳殿附近的，元阳殿是皇上的寝宫范围，一般用来招待臣工，而皇上的寝殿就是元阳殿之后的德阳殿，谢怕自己看错了，特意探出雨伞看了看，确定没错，内侍如今带着她去的地方，正是德阳殿，她曾在这里服侍过主子十多年，不可能记错。
　　可是，主子就算是替皇上挡了一箭，皇上感激心疼，又如何会直接把他带到自己的寝殿中医治呢？
　　谢又想了想沈翕这些天的神情，并没有表现出要与谢母子生离死别的意思，他这样，只能说明两点，第一点，可能说明，这回的事情的确就是意外，沈翕始料未及；第二点……也许这就是沈翕的计划……
　　可他到底想做什么，这个计划为什么是以让他深受重伤做终结呢？
　　心乱如麻，谢被带入了德阳殿，意外的看见了站在门口，负手踱步的天和帝，内侍将谢带到天和帝跟前，谢只匆匆跪了跪，然后就站了起来，顾不上规矩，对天和帝问道：
　　“皇上，民妇的夫君身在何处？民妇现在能不能见一见他？”
　　天和帝脸上显出悲悯与懊悔，看着谢被雨淋的有些狼狈的样子，亲自伸手指了指内间的方向，谢不等天和帝说话，就抱着怀里的包袱，轻车熟路的往内间走去，惊得跟在她身后的内侍都觉得心里纳闷。
　　这位夫人从来没有来过德阳殿，又如何得知这路径方向呢？
　　危急关头，谢可管不了那么多了，她知道德阳殿的寝室在什么方位，脚下生风，没有耽搁就走了进去。
　　十几个太医正三五成群的讨论着，见她入内也不敢怠慢，便看了她一眼，便回头继续讨论拟定药方与救人策略。
　　谢一眼就看见屏风后的龙床之上躺着一个人，飞也似的跑了进去，果真看见沈翕趴在软枕之上，脸色苍白如纸，头发湿漉漉的，不知道是被雨淋了，还是因为冷汗涔涔。
　　谢抛了手里的包袱，扑到了沈翕跟前，却是不敢碰他，怕碰到一具冰冷的尸体，目光落在他背上那一支淬着莹莹蓝光的箭矢，周围的衣物已经被剪开，露出沈翕中箭的地方，与他的凤凰胎记只有一掌之隔，伤口处已经发黑，谢的眼泪立刻就如断了线的珍珠般落了下来，硬是捂着自己的双唇，让自己不发出声音来。
　　李茂挥着拂尘走进来，对谢说道：
　　“夫人，公子替皇上挡去了一箭，这箭上有毒和倒刺，不能轻易拔出，太医们先前已经诊断过一轮，说是如今最重要的就是让公子保持清醒的意识，您不妨在他旁边多和他说说话，先前公子昏昏沉沉，嘴里喊得尽是夫人您的名字，想必有您在身边，公子的意志力定然会好很多。”
　　李茂是奉命进来告知谢这些事情的，他伺候了圣上多年，从未见过圣上对谁这般紧张，先前这位新科状元被抬入宫的时候，皇上那种暴怒的神情，真的是吓破了宫人和太医们的胆，一个个都知道，皇上不是开玩笑，如果这位公子真的有什么三长两短的话，今日这德阳殿伺候的宫婢和太医必然都不能活命。
　　正好在这个时候，公子的口中喊着谢的名字，一问才知道，谢是公子夫人的闺名，禀告皇上之后，皇上想也没想，就派人去了定国公府把这位名叫谢的女子接入了宫，还特意叮嘱让她直接进来，不需要遵循任何繁琐规矩。
　　皇后得到了消息，也由宫婢嬷嬷扶着赶来了德阳殿，她素来身子不好，秋围狩猎什么的，也很少参加，今年也不例外，早晨送走了皇上，她便一直歇在寝宫之内，后来下了暴雨，她还担心这回秋围狩猎能不能顺利，没想到才派人出去打探，就遇上了皇上急促回宫的队伍，宫人向她汇报之后，她就赶忙梳洗换装，便亲自来了这里。
　　若是这回受伤的是其他人，她可能还不会这般在意，可是受伤的偏偏是那个孩子，就是皇后也坐不住了。
　　来了之后，就看见一言不发的圣上，她也不敢出言多问，若有所思的坐到了太师椅上等寝室传来消息。圣上也不与她说话，一个劲的看着庭院内下个不停的暴雨，任由廊下滴落的水溅在他的龙袍之上。
　　皇后一阵咳嗽，用帕子掩着唇，目光不住递向寝室之内，她的贴身嬷嬷没多会儿就从李茂那里问出了情况，在皇后耳旁轻声汇报，皇后这才得知今日情况。
　　因为德阳殿中住进了一个受了伤的公子，整个皇宫都被震动了。



