　　☆、164|163|

　　当沈翕从房中出来的时候，已经是将近申时，还几乎是被谢强硬的赶出去房间，让他去书房的。
　　书房里的情景谢实在不敢去想，沈翕回来跟她说话，就算有再多的话说，也不可能和妻子说上一个多时辰啊，谁还不知道他们做了些什么呢，唉，也不知怎么的，沈翕这个人在外人面前怎么都会装着很端正的模样，可偏偏私底下是这样的霸王性子，谢是欲哭无泪的。
　　书房里，沈翕推门走入，傅清流和吴骏正在喝茶，手里拿着什么在看，胡泉和聂戎都在内里，还有其他几个幕僚样装扮的中年人，正凑在一角，看着二十几个账房先生算账，算账的地方用屏风隔开，但整个书房内依旧可以听见沉闷的噼里啪啦打算盘的声音。
　　沈翕进来，傅清流首先放下手里的东西，暧昧的走到他跟前，上下打量着一本正经的沈翕，眼睛里写满了‘别以为我不知道你去干嘛了’的神情。
　　沈翕也不为所动，只凉凉的瞥了他一眼，然后就再正常不过的坐到了首位上的太师椅上，傅清流见他装的没事人一样，有意撩拨撩拨，走到他身旁，说道：
　　“大郎~~~~你先前怎么就把咱们撩在书房里这么长时间，和嫂夫人干什么去了呀！”
　　自从沈翕认祖归宗之后，傅清流他们就自动的把对沈翕的爱称，从‘沈郎’变成了‘大郎’。
　　沈翕眼刀一瞥，傅清流便摸了摸鼻子，混笑一通，吴骏见他这副不要命的样子，也不觉摇了摇头，果真沈翕对傅清流指了指门扉，冷淡的说道：
　　“门在那边。”
　　傅清流对吴骏回头做了个鬼脸，便不再跟这个开不起玩笑的男人说话，胡泉见他们打趣结束，便走了上前，对沈翕说道：
　　“殿下，谢大人送来的密帐都算得差不多了，该是明日就能呈献给户部和内阁。”
　　沈翕点头，接过胡泉手里的东西翻看起来，说道：“张大人前几天在内阁中似乎对这帐有异议，明日呈送内阁之后，再另外给他一份，叫他也好好看看。”
　　胡泉点头：“是。”
　　吴骏走过来说道：“太尉府，乃至京中各大家如今都在传，伏王殿下出事，圣上总要册封太子，如今肃王殿下的呼声最高，毓贵妃是首辅孙大人的嫡长女，肃王若是受封，倒是更加名正言顺的。”
　　这一点吴骏并没有捡好听的说，而是竭尽全力说出了事实，若是皇上要封太子，那么从如今的情况上来看，的确是肃王殿下的条件要好，毕竟沈翕是个从半路杀出来的皇子，母族洛氏已经远离政治圈子多少年，纵然洛氏还未彻底没落，但前丞相洛勤章致仕多年，不问世事，沈翕背后看似无人相助，也不怪如今朝廷的风是向肃王党一面倒，在朝臣们看来，沈翕这个还未封王的皇子，纵然占了个不那么名正言顺的嫡长之名，可是，硬件实在不好，哪里比得上首辅大人的嫡长外孙要来的助力强大呀。
　　沈翕没有说话，傅清流就接过了吴骏的话头，说道：
　　“你也不要妄自菲薄，咱们大郎这样的人品摆在这里，只不过是看起来背后没有多少助力，可是咱们还不知道吗？洛相把他的情报网和死士团都给了大郎，这些才是实实在在的，首辅赵玉林听着虽然后台强硬，可是他的本事还能大过洛相去？”
　　吴骏听傅清流说的简单，不禁叹了口气，说道：“若是早二十年，别说是首辅赵大人，就是半数朝臣反对，洛相也不会看在眼里，可是如今却是不同的，洛相到底致仕多年，而且大郎的身世扑朔迷离，皇上虽然让他认祖归宗，毕竟没有册封洛氏，如今洛氏明面上依旧是国公府的嫡长媳，隔着这层身份在内，形势对大郎未必有益。”
　　胡泉在他们开始说这种高深问题的时候，就已经退到了屏风后头，如今这正厅里也就只有沈翕和傅清流吴骏三人，因此吴骏说话比较直接，没有半点遮掩起来。
　　他们和沈翕说话向来都是这样的，一来沈翕的心胸宽大，并不介意身边的人说实话，有的时候，就算你说的实话不好听，只要有道理的，他都不会生气，反而他们都知道，沈翕比较烦的就是那种口蜜腹剑，有什么偏不说，反而在背地里搞花头的人，那种人一旦被沈翕发现了，大多都是不会有好下场就是了。
　　因此，虽说沈翕现在身份发生了翻天覆地的改变，但是对于身边之人，依旧纵容，所以，吴骏才敢当面在沈翕面前讨论这个问题，也不怕沈翕怪罪。
　　两人正说的热烈，突然沈翕合上了手里的资料，淡淡的说了一声：
　　“外祖下个月就回京了。”
　　傅清流和吴骏的声音戛然而止，吴骏一贯自诩淡定，可这一回也不淡定了。
　　沈翕的外祖那是谁……一带权相！手里拿着勤王宝锏，听说还有先帝兵力分布的遗诏在手，当年洛勤章急流勇退，虽说也成全了当今圣上，不过，却始终没有尽退，捏着宝锏，拿着遗诏，纵然是圣上也是不敢小觑的，只不过二十年前洛相致仕，这么多年来，并没有参与过任何政局，一直就那么淡淡的出走在外，可是如今，他要回来了？
　　傅清流比吴骏心里承受能力要好一些，深吸一口气，愣了片刻后就想起来说话，问道：
　　“洛相回京……是做什么的？”
　　探亲？访友？
　　呵呵，很显然不是嘛。傅清流和吴骏对视一眼，两颗心都不觉跳动的厉害，洛相在沈翕认祖归宗之后回京，如果说他不是为了给沈翕撑门面，他们都不相信！
　　原本以为跟着沈翕以后只能做个王爷幕僚，平安富贵一辈子也就得了，可是洛相若是回来，他们这群跟着沈翕身后做事的人，将来的前程可就不能同日而语了。
　　有洛相这么一个坚强的后盾在，纵然沈翕要问鼎大宝，那也不是什么新鲜事了。
　　并且看沈翕如今这态度，一点都不为自己身份够不上而纠结为难，一副早就成竹在胸的模样，他们还有什么怀疑不懂的呢。
　　没有封王又怎么样？半路杀出来又怎么样？关键是看手段，比身份，有洛氏那么大的靠山在，沈翕又何愁压不过肃王呢。肃王的外祖不过是首辅，可他这个首辅才做了多少年？不过三五年罢了。可是洛相在前朝就横行朝野二十载，手里捏着封家王朝多少秘辛和资源，哪里是赵首辅能比的。
　　一时，傅清流和吴骏就把那颗心沉沉的放到了肚子里去了，勤王保驾，开朝功臣，袭爵封侯什么的，根本就是在向他们招手啊。
　　沈翕不过说了一句话，就让这两个人从先前的担心变成了如今的欣喜，并且有愈演愈烈的架势。
　　“肃王查五城的事情怎么样了？咱们的人没搀和，但也别让这件事不了了之了。”
　　沈翕又起了一个话头。上回听说肃王怀疑围场的事情是沈翕一手策划的，便在暗地里调查这件事，沈翕没有插手，就让他去查了。这件事不会查到沈翕身上，可是却一定会查到沈烨身上，肃王手里那一个班子也不是吃素的就是了。
　　吴骏对这件事知道的比较详细，从前沈烨在明面上还占着沈翕父亲的标签，如今连这个标签都没有了，全帝国的人都知道沈烨被皇上戴了一顶大绿帽，可偏偏对方是皇上，他不敢怒也不敢言，只得闷头吃了这个亏，不仅没处说理，还要日日接受来自外界的恶意奉承，沈烨这些日子只能夹着尾巴做人。
　　肃王调查围场的事情，如果是发生在沈翕身上，沈翕有的是办法让肃王查不下去，可是肃王这回对上的不是沈翕，而是沈烨，这两方的势力较量之下，很明显肃王的势力要棋高一着，沈烨纵然能力再大，也不过是一个臣子，肃王是皇子王爷，这档次就不对等，欺上瞒下做的好，顾然是个人才，可是这也是在上头的人信任你的情况下，若是上面的人不信任你了，从上往下查，可就没那么复杂了。
　　“肃王殿下已经找到了那消失五城侍卫的人，其中有个人的弟弟因着外出幸免了灾难，他知道内情，如今已经被肃王殿下控制，到底问出了什么，有多少证据，就要看肃王殿下了。我有线报，肃王那里已经在写弹劾折子了，说什么也不会放弃这个机会的。”
　　吴骏说着这句话，抬眼看了看沈翕，见他依旧一副无所动的模样，不禁又继续说道：
　　“这件事，可大可小，虽说肃王最后查不到你的身上，可是他查到了沈烨，沈烨和你多少有点关系，如果他利用沈烨来攻击你，你又该如何去做？”
　　沈翕勾唇一笑：“用沈烨攻击我？也要他有这个本事。”
　　说完这话之后，沈翕便不再说话，吴骏又把知道的消息全都告诉沈翕之后，也就揭过了这个话题，开始讨论其他的。
　　一行人在书房从白天讨论到了晚上，谢命小厨房做好了晚膳，给他们送入书房，直到深更半夜，沈翕才让大伙儿散了。




