　　☆、第110章

　　
　　沈翕对谢说要去广东的庄子里去清闲几日倒也不是说笑的。沈泰的婚礼结束之后，沈翕和谢就打算出发了。
　　在出发之前，国公沈烨曾来沧澜苑找过沈翕一回，父子俩在书房里说了好半天的话，最后依旧以沈烨怒气冲冲夺门而出为终结。
　　这是谢第一次随沈翕出远门，零零散散地收拾了很多东西，丫鬟的话，只打算带竹情和花意，其他人留在沧澜苑中，暂时交给胡总管看管。
　　长寿的话，谢倒是有意带他一起去的，不过，沈翕却是坚决不肯，长寿本身也不太愿意和沈翕一同出门，谢后来想了想，长寿留在这里每天还要读书，若是真和他们去了广东，学业上是肯定会耽搁，不过要她把长寿留在沧澜苑中，她还是有点不放心，毕竟他娘绿珠是被这府里的人给害死的，到今天也不知道凶手是谁，从前她和夫君在沧澜苑，那人不敢对长寿怎么样，可是若他们出去了，难保长寿还能平安无事。
　　谢左思右想，最后还是决定把他送到归义侯府云氏那里去，云氏在问清楚这个孩子的来历之后，就答应帮谢照看着，在二房院子里，给这孩子和先生另外安排了一处小院子，伺候的人是谢从沧澜苑拨过去的，倒是不用麻烦云氏。
　　一切准备妥当之后，谢就随着沈翕离开了京城，往广东赶去。
　　广东位处东南，离京城有千里之远，快马不眠不休的跑也要跑上好几个日夜，谢和丫鬟们坐的是马车，一路行走总没有骑马要快，沈翕也不着急赶路，一路上带着谢游山玩水，遇到个好玩的地方就停下玩儿两天，然后再赶路。
　　谢一路吃吃喝喝，倒是玩的很尽兴，一行人拖拖踏踏，足足赶了两个月的路才辗转到了广东府，入了城门，庄子里就有人来接他们。
　　来的是一个四十多岁的壮汉，看着像是庄稼人打扮，不过举手投足所露出的气魄绝不是一个普通庄稼汉会有的，看见沈翕他们的车队就赶紧迎了上来，主动替沈翕牵马，对沈翕回禀道：
　　“公子，庄子里都收拾好了，就等您和夫人进庄了。这回可得多住些时日啊。”
　　沈翕笑了笑：“那是一定的。”
　　翻身下马，走到了马车前，站在车帘旁对里面问道：“阿瞳累不累，咱们去城里吃饭，然后休息会儿再去庄里吧。”
　　谢掀开车帘一角，对沈翕露出一双精灵黑亮的眸子，说道：“夫君，我不累，就是有点热。”
　　沈翕替她把车帘子掀开，挂在车壁上，说道：
　　“这里不是京城，没那么多规矩，你们也别遮掩着了，如今都六月的天儿了，你们这样不怕憋闷啊。”
　　车帘子掀开，马车里才算是通了些风，花意竹情赶忙把另一边的帘子也挂了起来，伸手抚了抚谢闷得有些发红的脸蛋，沈翕说道：
　　“再忍忍，咱们先进城吃饭，吃了饭之后就去庄子，庄子后头有一处天然浴池，我带你去洗洗，保证你凉快。”
　　谢脸上一红，从车窗里伸出纤纤素手捂住了沈翕的唇，说道：“快别说了，叫人笑话。”
　　沈翕抓着她的手放在掌心捏了捏，然后才松开。
　　那庄头知道马车里坐的是夫人，就赶紧前来行礼问安：
　　“小人张阳，是越秀庄的庄头，给夫人请安了。”
　　那汉子名叫张阳，说话清清楚楚，也不含糊，说了这些，就当街给谢的马车跪了下来，规规矩矩的磕了三个头。
　　谢让花意掀开了车帘子，说道：
　　“张庄头快请起，不必多礼。”
　　张阳这才从地上爬起来，不敢抬头去看车里的人，只用余光扫了一眼，只觉得车里光线不是很好，但是却有一个像是身上泛着名贵光芒的人，五官没看清，贵气倒是看的分明。
　　行过了礼之后，张阳等沈翕他们翻身上了马，然后才带着两名庄里的兄弟走在前头，替沈翕开路。
　　谢没有来过广州府，对街面上的景象很是好奇，只觉得离开京城千里之地果然有很多见都没见过的东西，有人当街泡茶，喝的都是红通通的浓茶，还有就是女人也抽旱烟，倚在门边，或是看人下棋，或是与人聊天，都会拿起来抽上两口。
　　花意看着这些不禁咋舌：“夫人，你们她们，广州府的民风比京城确实开放许多啊。”
　　花意说着话，脑袋都要伸到车窗外头去了，被竹情拉了回来，埋怨似的瞪了她一眼，说道：“再开放你也不能这样，凭的丢了夫人的脸。”
　　花意从小就是被竹情骂大的，脸上堆个笑，就这么糊弄过去了，然后依旧趴在窗口看个不停，竹情无奈的摇头，谢对她笑笑，说道：
　　“算了，花意也是好奇。”
　　花意竹情如今也不过就是十五岁的年纪，花意做人圆滑，竹情办事老成，各有各的优点，不过也抵不住这个年纪的玩儿心重，竹情虽然这么说着花意，不过那双眼睛却也没少往车窗外瞥就是了。
　　马车停在了一座酒楼门前，谢从车窗里看到这座酒楼的名字也叫做芙蓉园，心里便有数了。
　　沈翕掀开了车帘，对她伸出了手，说道：
　　“夫人，地方到了，下来吃饭吧。”
　　谢将手递给了沈翕，被他搀扶着出了车厢，还没反应过来，就被沈翕搂着腰肢从马车上抱了下来，谢大窘，看了看两侧，倒是没见有人指指点点，沈翕更是无所谓，牵着她的手，就把她往酒楼里带。
　　刚到门口，就看见两个留着山羊胡的掌柜小跑着出来迎接，对沈翕和谢拱手作揖，说道：“公子，夫人，楼上雅间准备好了，请公子和夫人上楼歇息。”
　　沈翕点头，对谢说道：“这位是赵掌柜，这位是李掌柜。”
　　谢肃身对他们点了点头，两位掌柜又一次对谢作揖行礼。
　　两位掌柜的亲自领着他们上楼去，楼里伙计虽然不知道这回来的客人是谁，但从两位掌柜的态度上来看，也知道绝非一般人，应对起来就更加客气了。
　　雅间也分主次，谢和沈翕在内里主间用饭，张阳、聂戎、赵三宝带着两个丫鬟就坐在外间。
　　谢坐在美轮美奂的房间里，左看看右看看，到处都觉得新鲜极了，沈翕给她倒了杯水，说道：
　　“你要是喜欢，以后我们每天都来吃饭好了。”
　　谢回头笑了笑，说道：“哪能每天来呀。这可是自家产业，总不能每天都供着我们这些不给钱的吧。”
　　沈翕被他逗笑，说道：“你要真觉得不好，那咱们就给钱呗。”
　　谢抿了抿嘴没有说话，走到一处梅瓶前驻足观望，说道：“像这样的芙蓉园，夫君开了多少家呀？”
　　沈翕来到她身边，说道：“十来家吧。要是按照正理来说，广东府的芙蓉楼还开在京城芙蓉楼之前。”
　　见谢不解，沈翕又补充道：“我有没有告诉你，芙蓉楼是我娘的陪嫁。”
　　谢想了想后，点点头，说道：“夫君说过的。”
　　上一回在京城芙蓉楼里，沈翕就对她说过这些事情，沈翕替她理了理前额的发，说道：
　　“那我今天再告诉你一件事，我娘的祖籍就是广东府，这间芙蓉园是她出生之后，外祖母特意开设的，所以取名叫做芙蓉园，而我娘的闺中小字就叫芙蓉。”
　　沈翕母亲洛氏，名竹宁，这个谢倒是知道的，不过却是不知道闺中小字叫做芙蓉。
　　等了一会儿后，就有人来上菜，上的是白切鸡，八宝南瓜盅，糖醋咕噜肉，清蒸海河鲜，脆皮烧鹅，香滑鱼球，红烧乳鸽，上汤h龙虾还有一味老火靓汤。
　　上菜的伙计一样样的报菜名，谢看着满桌的菜肴，也觉得肚子有些饿了。
　　伙计下去之后，沈翕给谢夹了一勺子给她挖了一颗鱼球，说道：
　　“广东府的菜都偏甜，我不是特别爱吃，你吃吃看，合不合胃口。”
　　谢点头，尝了一口后，觉得这鱼球香滑可口，入口即化，外皮是酥脆的，蘸着一些甜甜的味道，吃起来倒还不错，不过正如夫君所言，口味偏甜，不过倒也不是不能入口。
　　沈翕不爱吃甜，喜欢吃咸辣，所以一桌菜，他也只吃了些清蒸鱼和h龙虾，其他的一概没怎么动。
　　谢倒是越吃越觉得好吃，尤其是喜欢那一道八宝南瓜盅，几乎把那一盅都吃完了。
　　“其实这里还有一道名菜叫烤乳猪，下回带你来吃。”
　　“嗯，好。”
　　谢觉得广州府的气氛真的很让她满意，她活了两辈子，从来没有这么自由的离开京城，虽然以前也跟着主子去过草原，不过那都是随仪仗队走的，既不自由，规矩还繁琐，到了草原上，也是贴身随着主子，像这回这样自由自在的，没有任何束缚的远行，还真的是第一次。
　　吃过了饭之后，芙蓉园掌柜恭送他们出了门，看着他们上车之后，才敢从外头走进楼内。
　　张阳带着他们往越秀山的庄子赶去。越秀山的庄子大多种的都是果树，谢也只是听胡总管简略的说了一下，具体种的什么果树，谢不知道，只知道每年广州府庄子的进项也是很可观就是了。
　　庄子在城南三里外，有一处绵延的山，山名就是地名，叫越秀。山上多种着果树，如今是六月里，天气已经十分闷热，不过，果树的枝叶都十分繁茂，枝桠绿翠绵延，有些已经结出了青红相间的果子，谢她们的马车在开垦的十分平缓的山道上行走，两边垂下的果树叶子叫她很是惊喜，因为那树上挂的一颗颗青红相间的果子，不是荔枝又是什么呢？
　　花意竹情也是大大的惊喜，上一回还是夫人和公子成亲前，公子派人送了一筐荔枝去侯府，一筐荔枝分了好些地方，府里其他下人都没吃到，就只有她们巽芳居的姑娘们没人尝了一个，虽说只吃一个，都没记住确切的味道，不过，那咬下口的美妙滋味却是深入脑海的。
　　想着这一行竟然还有这么个附带好处，花意就觉得更加心花怒放了。竹情虽然心里也很激动，但终究比花意要稳妥些的。

