　　☆、第100章

    谢一边听，一边指了指茶案上的点心，让玉绡拿着吃，玉绡恭敬的取了两块，却是不吃，包在手绢里，站在一旁等待谢下命令。叹了口气，谢放下了手里的花绷子，为难的想了想，说道：
    “再盯着些吧，那孩子脾气比较古怪，丫鬟受了委屈，我知道，待会儿都让她们去竹情拿里领些银豆子，年底了别再惹出什么祸端来。”
    玉绡脸色还是有些为难，说道：
    “唉，其实有些话奴婢知道不该说，可是，长寿那孩子实在是太奇怪了，夫人您是不知道，现在伺候的丫鬟都不怎么敢靠近他，都觉得那孩子这儿有问题，那天月儿就亲眼看见他在院子里抓了一只鸟，原本以为他是想跟鸟儿玩儿，可是他一手刚抓住鸟，就立刻把鸟摔在地上摔死了，然后还用石头去砸，把鸟砸的血糊糊的，吓得那丫鬟没命似的跑了，从此之后再不敢靠近东间。奴婢虽然没有亲眼所见，可是听她们说了都觉得}的慌，这样的孩子，奴婢说句逾越的话，就是养大了，也是个白眼儿狼，将来还指不定会不会咬公子和夫人一口呢。”
    “……”
    谢听了玉绡的话，心上倒是没有惊讶的，毕竟那孩子将来会做什么她是知道的，坑杀三十万降俘，这样的狠劲，可不是砸死一只鸟就能够比拟的。
    “东间有地龙，也冻不着他，这两日就先让丫鬟们歇着吧。他从小跟着绿珠后头，自理能力该是有的，况且他也不让人近身，丫鬟们待着也是没用。让婆子每日送三餐，送干净的衣裳，过几日我亲自去瞧瞧他再说吧。”
    谢这么吩咐了之后，玉绡才领命下去了。她又将花绷子拿了起来，心里觉得长寿那孩子还真是个问题。若是此时没人管他，就这么放任他下去，将来就算是保住了他的命，他也是会不服的，到时候，他带着恨意给主子添堵，做出那么大的罪孽，才是生灵涂炭，后悔莫及的。
    这么想着，谢心中便打定了主意，明日就去会会这个孩子，看看他到底是个什么心。
    *****
    东厢外头守着两个婆子，只有这一处院子的围墙加高了两倍，谢抬头看了看，觉得用这种高度对一个孩子，实在是太残忍了些。
    婆子给谢行礼问安，却说道：
    “夫人，那孩子太野了，奴婢早上进去给他送饭，还给他咬了一口呢。您可不能进去啊。”
    那婆子说着，就撩了自己的衣袖给谢看，果真一个鸡蛋大小的牙印子露了出来，可见是下了死劲儿咬的，叹了口气，让竹情赏了银豆子，然后坚持要婆子开门。
    婆子原本也只是想和夫人告个状，因为听说上回被那孩子划伤手背的丫鬟得了赏，她也想讨讨看的。
    门开了之后，丹雪走在谢前面，进去了，果真谢前脚刚踏进门，就见一个小小的身影撞了过来，丹雪眼明手快把谢往旁边拉了拉，那身影就撞在了谢身后的婆子身上。
    那婆子挺壮实，竟然也被这么撞的往后倒退着跌倒在地，爬起来刚要叫骂，却看见谢在一旁，才收敛了，拍了拍身上的土，狠狠的瞪了一眼同样跌倒在地上的长寿。
    丹雪怕长寿起来再冲撞谢，就先擒住了长寿的两条胳膊，然后谢才叫两个婆子把门关了起来，她要和长寿在里面说会儿话，婆子不敢违抗她，又让谢小心，有事喊她们，然后才把门关了起来，防止那孩子突然跑掉。
    谢打量了一番被丹雪擒住的长寿，只觉得他比绿珠死的时候又瘦了一些，他今年已经十岁了，看起来只有七八岁的样子，十岁正是长个头的年纪，不过一个月不见，他似乎又长高了些，身上的衣服也更短，更破，更脏了些。
    他就真如丫鬟们所说的，像是疯了一般，头发散乱，表情狰狞。
    “我当时就劝大公子不要收留你，瞧瞧你现在是个什么样子。收留你，还不如收留一条狗，最起码狗还懂得感恩，你却只懂得恩将仇报。”
    谢一开口就没有留情面，因为从她和长寿相处的两次经验来看，这孩子是软硬不吃的，不过脑子还算聪明，话说重一点没关系，他不在乎，最重要的就是看那句话能不能成功的震慑住他。
    很显然，谢能够很好的拿捏这个分寸，尽管说的话比较粗鄙，但是却成功的让好些天没有开口，只动手的长寿开口说话了。
    “呸！你才是狗！谁要你们收留了？黄鼠狼给鸡拜年，你安得什么心？”
    长寿似乎嗓子有些干哑，谢看了看放在院子里石桌上的饭菜和水，似乎没有动过，走过去看了看，才回身对长寿说道：
    “我安的什么心？当然是要把你留在身边好好折磨的心了，不然你以为呢？好吃好喝的供着你？然后再把你养壮实了，反过来咬我一口吗？我又不是吃饱了撑的。”
    长寿嗓子里已经干的冒烟，嘴唇也多处开裂，一说话就崩裂了口子，他嘴里似乎都能尝到甜腥味了。却还是不肯示弱，说道：
    “你也知道我会咬你吗？我告诉你，你猜对了，除非我死了，否则我一定会咬死你们，一个都不放过！”
    谢不置可否的耸了耸肩，端着一碗水过来，然后无所谓的说道：
    “好啊。那我可要多养你几日了，你也给我争气一点，把自己养壮实了才行啊。你这风吹就倒的小模样，我得养你养到什么时候你才能咬我呀！”
    走到长寿面前，让丹雪一手擒着他两条胳膊，一手掰开了他的嘴，谢往他嘴里灌了两口水，一口被他吐掉了，还有一口，被强行捂着嘴让他咽了下去，水滑过长寿的后头，他只觉得干涸的喉咙好受了许多，谢再灌水的时候，反抗就没那么大了，咕嘟咕嘟的将一碗水都喝尽了，临了还意犹未尽的舔了舔唇上的水渍，被谢看在眼里，却是有些窘，赶紧低下了头。
    谢将碗交给竹情，然后就在石桌旁的凳子上坐了下来，说道：
    “就你这点斤两，还敢学人家报仇。我要害你，刚在你水里下毒，你就不知道死多少回了。”
    长寿脸色大变，厉声喊道：“你这个恶毒的女人！”
    谢淡然的深吸一口气，看着他发怒的样子，只觉得有趣，她还是第一次跟一个孩子这样说话，孩子向来都是需要呵护的，可是，宁寿却不是这样，他是那种，你对他越软，他就越强，你对他越强，他就越软的那种类型，说白了，就是欠虐！
    他如今之所以这样攻击性强，归根结底就是害怕，这个国公府给了他太多的不好回忆，从前他还有绿珠这个母亲相依为命，如今绿珠也死了，只剩下他一个人，如果他再表现的软弱一点的话，其他人就更是要欺负他，所以才会这样不断的向人发起攻击。
    谢环顾一圈周围的环境，高耸的围墙，凶恶的婆子，轻蔑的丫鬟……这样的环境的确很难让人产生安全的感觉来。谢想起了小时候，院子里养的那条小狗，刚到家里时，见谁就咬，受了伤也只会躲在一旁独自舔爪子，这是动物的通性，用在人身上也是一样的。
    你要让别人接受你，那你就不能以一种高姿态，或者像这种囚禁的姿态逼迫，接受的过程是循序渐进的，对于这样的小动物，只有慢慢的引导，才有可能把它从它自己筑造起来的防备世界里拉出来，走出心理阴暗。
    叹了口气，谢站起了身，对丹雪说道：
    “你待会儿把他一起带回去。竹情你去给他安排一间厢房，离主院不要太远。”
    丹雪和竹情对视一眼，都有些讶异，竹情担忧的对谢说道：
    “夫人，这会不会不妥呀？公子让把人关在这里，咱们贸然把她带回去，公子爷那儿会怎么说？况且这孩子凶性未定，若脱离了束缚，只怕真的会伤到夫人的。”
    谢心意已决，回头看了一眼同样震惊的宁寿，勾唇一笑，说道：
    “就他这小胳膊小腿，能把我怎么伤到？我可要把他放在身边，天天看着他，天天折磨他的，离的这么远，我怎么尽兴？”
    宁寿的眉头又蹙了起来，却是没有说话。眼珠子滴溜溜的转，看来也是被关在这个高墙内与世隔绝关怕了，哪怕谢对他恶言恶语，若是她真的能把他带离这个地方，这点话他还是承受的了的。
    这段时间，他是真的被关的怕了，他不知道接下来等待他的会是什么，其实，要干脆有人每天来打骂他也就算了，可偏偏不是，来的丫鬟从不和他说话，放了东西就走，他故意惹事，她们也只是在外头骂一骂，却从来不会跟他说什么。
    若是再这么被关下去，他一定会疯的，未知的恐惧才是真的恐惧，与被关在这里相比，他宁愿被这个女人带走，最起码，她是这一个月来，第一个愿意和他正面说话的人。而他也知道，这个女人对他没有恶意，虽然说话不好听，可是却没有真的做出伤害他的事，反而每一回都心细的发现他的难过，第一回给他喂吃的，这一回给他喂水，正如她自己说的，如果她要害死自己，他早就死八百回了，还用得着被她带去身边天天折磨吗？
    “走吧。公子那儿我自会去说的。”
    谢说完这些，便开声叫外头的婆子开门，丹雪和竹情知道谢心意已决，便也不好再说什么，由丹雪亲自擒着宁寿的胳膊，将他带离了这个筑高了围墙的小院。
    谢把人带回了主院，让竹情去收拾厢房了，丹雪把人送到了小书房中，便站在他的身后守着，防着那孩子的一举一动。
    谢倒了两杯水，一杯自己喝，一杯放在桌面上，对小小的宁寿说道：
    “这杯里面有剧毒，你要喝吗？”
    宁寿犹豫了片刻，咽了下干咳的喉咙，连着两日不喝水已经让他十分干渴，先前那碗水根本不够解他的渴，三两步走过来，端起了茶杯就喝了下去。
    突然电光火石间，宁寿抬手露出他一直藏在手里的一根银簪，狠狠的向谢扎了下去，眼看就要扎在谢的身上，说时迟那时快，丹雪抓住了宁寿的手腕，可是饶是如此，银针还是把谢的袖口划破了。
    丹雪一转他的手腕，他手里的银簪就掉在了地上，他痛苦的扭曲起了小脸，谢抬手看了看自己的衣袖，再看了看那小子痛到扭曲又快慰的脸，倒是没受什么惊吓，很平静的捡起了地上的银簪子，拿在手里看了看，觉得并不太像绿珠的东西，绿珠死后，她的遗物都是谢帮着整理的，并没有见过一支簪子和这支配对，或者花纹相似的，当即就觉得奇怪，对宁寿问道：
    “这不是你娘的，是哪儿来的？”
    宁寿被丹雪扭着胳膊，紧咬了牙关，连一声都不吭。谢也不介意，就那么将簪子收入了袖中，然后对宁寿抬起了她被刮破的衣袖，说道：
    “看清楚了没有？你费尽了气力，都没能伤到我。还让自己受了这么多苦，何必呢？我要是你，就先乖乖的装两年，等到自己有了能力，敌人又对你松懈之后，你再寻找机会反击，这样成功的几率才会大一些吧。”
    宁寿原以为会在谢脸上看到和其他人一样的厌恶，可是没想到等来的却是她的这句话，她这是什么意思？是在教他怎么报仇吗？
    这个女人要不要这么搞笑？他已经十岁了，早就能分得清人的是非善恶了，可是，他到现在还是不明白，这个女人到底是什么意思。



