　　☆、第131章

　　谢回去的时候，沈翕也从沈烨那里回来了，正在站在门口，见谢回来，便迎上前去，抓住了她的手，说道：
　　“你再不回来，我又要去抢人了。”
　　谢失笑，将他有些冰凉的手握在掌心里，自从怀孕之后，谢觉得自己的手脚还算暖和，也不知是怎么回事，从前到了冬天她的手脚可都是冰凉的，如今倒好，可以随时给夫君捂手。
　　两人进了房，花意和竹情就开始摆晚膳，三荤三素，一咸一甜的汤，两碗白米饭，两个人比肩而坐。
　　谢夹了一块沸腾鱼片送到沈翕面前，沈翕却是意志坚定的摇头，谢只好又把菜夹回了自己碗里，决定什么时候去一趟白马寺，向寺里的神厨请教一番素菜的做法，等腹中的孩子出生之后，她便也随夫君一起茹素，倒不是说她也要去敬佛，做个修士，只不过是想和夫君做一样的事情罢了。
　　饭后，沈翕拉着谢去消食，谢想去湖边走走，不过沈翕却说湖边风大，只让她在沧澜苑的亭子间转了两转。
　　“虽说是明年上任，不过从今年开始就要着手准备了。兵部不比其他五部，要难入些。”
　　沈翕倚靠在院子一角的凉亭柱子上，对正在赏花的谢说道。
　　谢回身看了看他，走到他面前问道：“是兵部人员关系复杂吗？”
　　沈翕摇头，说道：
　　“倒不是人员关系复杂，而是人员关系比较坚固，上下一心是好事，不过却也很难容得下新人，但同样的，只要新人能融入进去，将来便也不易被铲除就是了。”
　　政治上的事情，谢不是不懂，总是说起来比做起来要容易多了，而兵部的情况既然能让夫君说出这番话，想来情况也是比较棘手难办的。
　　“对了，你哥哥马上要升迁了。他在户部做的很不错，上回修缮宫廷的款项就是他负责的，和工部倒也打成一片，户部尚书徐枝荣很看好他。”
　　沈翕突然对谢说起了谢韶的事情，谢没有想到，谢韶竟然也会有被主子夸奖的一日，想起来，谢韶这个人仿佛天生就是和银钱打交道的，从前立志说不要做官，那是没有门路，如今有了门路，他自己又有了底子，行事自然也就大方起来，这样运作之下，只需提防小人使绊子，其他的事情，经他办理，倒也不怕有什么是不能成的。
　　“如今岳父大人在吏部，你哥哥在户部，你那个姐夫如今顶了你爹在吏部的缺，看来也是岳父大人安排的，他们都是有能之人，不该被埋没了。”
　　沈翕的话仿佛就是说来给谢听的，谢听了之后，只腼腆的低下了头，说道：
　　“能让夫君说出这番评价来，爹爹和哥哥必然就是有能耐的了。”
　　开玩笑，主子是今后的天缘帝，杀伐决断，若不是治世太平安稳，其用人的手段可以与历史中的暴君相提并论了，对于不忠犯错的臣子，抄家灭族乃是常事，以至于他当政期间，朝中风气一度以廉洁奉公为主，却也少了跳脱创新，人人自危之下，便鲜少有人敢站出来高谈阔论，将整个朝廷官员整治的如一潭死水，大家全都按照主子的意愿去做事，不敢有丝毫自己的作为，那是因为主子决断英明，才未有什么大事发生，若是这样刚愎自用的主子一旦昏聩起来，那可就是国之不幸了。
　　所以，能从这位主子口中听到这样的评价，对谢来说，还是觉得与有荣焉的。
　　沈翕不懂谢为何总是用那种无条件信任，无条件崇拜的目光看着自己，伸手揉了揉她的发顶，只觉得入手绵柔顺滑，怪不得旁人都说，女子发质越软，性格就越温顺，他真的是爱死了她的恭顺，说话做事，每每都想是拿着熨斗将他的心熨烫的十分平整，再生不出其他怨恼的情绪来。
　　揉着脑袋犹嫌不够，沈翕又干脆把人搂入了怀里，将自己的披风展开，将她也裹进来，怀了孕的她身上似乎有一种幽香，与从前的少女香不太一样，总觉得更加成熟妩媚，将她贴上了自己，只觉得从前并不见多少起伏的两团，如今似乎更加绵软了些。
　　仗着披风将她整个人都裹在里面，没人看见他的作为，沈翕就干脆把手掌伸到了那里，张开掌心握了上去，吓了谢一套，赶忙弓起了身子，却被沈翕擒住了腰肢。
　　谢又不敢大声叫喊，怕给人看见了难为情，只好羞红了脸，等沈翕像是测量一般揉捏结束之后，才大大的呼出了一口气来，小腹处有一股热流而下，弄得她四肢都绵软起来，非要吊着沈翕的胳膊才不至于瘫软下去。
　　“嗯。好像大了不少。”沈翕测量完毕之后，说出了一个结论。
　　谢大窘，可没想到沈翕又来了一句：
　　“先前摸得不清楚，晚上到帐子里我再仔细瞧瞧。”
　　“……”
　　谢已经不知道说什么好了，从他的披风里挣脱出来，呼吸了一口凉风，可是脸颊上的红潮却依旧难退，不服气的往后瞥了瞥，赌气说道：
　　“夫君不是要清修嘛。怎么此刻这般不庄重起来了。”
　　沈翕答的理所当然：“我说的清修是茹素，却不包括这件事。你总还要替我多生几个孩子的嘛。若是这事儿停了，怎么怀呀？”
　　“……”
　　唉，谢放弃了。某人在某件事上的执着，已经超脱三界外，不在五行控制中了。
　　两人还在凉亭中说话，突然花意就来喊人了，说是二房出了点事，要谢过去看一看。
　　谢和沈翕对视一眼，沈翕对花意问道：“可知道是什么事吗？”
　　花意说道：“来的人并没有说清楚，只说是二少夫人出了事，不过，奴婢白天里听人说了些事，二公子与二少夫人似乎起了很大的嫌隙，今日二少夫人在花园里与花匠说话，二公子却突然带着人来把那花匠擒住了，硬说是……是……”
　　花意在沈翕面前还是有些顾忌的，毕竟她们和谢是从小一起长大的，有些话说的重些，哪怕是说错了，谢也不会与她们计较，可是沈翕不一样，他是定国公府的大公子，虽说十分宠爱她们夫人，可是这并不代表他也会容忍夫人的奴婢。
　　不过谢却是不在意，对花意说道：
　　“说的什么？”
　　花意鼓起勇气，把话说了出来：
　　“二公子说，说二少夫人与那花匠通，通奸……二少夫人一时气愤不过，就投缳自寻短见了，不过幸好被她的贴身侍婢清屏救了下来，如今二少夫人房里的人来喊夫人过去，怕也是因为这事儿吧。”
　　谢这才明白，又看了一眼沈翕，纳闷道：“我与二少夫人只有过一面之缘，她们二房出了事，找我做什么，真是奇怪。”
　　沈翕也是蹙眉，冷声说道：“若非必要，不去也没什么。”
　　谢想了想，花意又在旁说道：“奴婢也是自己瞎想，如今二少夫人出了事，在府里也没个相帮的人，其他人又都是长辈，怕只有夫人您是小一辈的长嫂，所以，她才会命人来请了你去吧。”
　　花意的话让谢陷入了沉思，二少夫人是武侯之女，地位尊崇，别说是冤枉了，就算不是冤枉，二少夫人真的做出什么事来，沈泰也不该把事情闹得这样大，如今二少夫人来喊她去二房，也就是不惧怕的意思，她到底是想拉自己这个同为嫁入女的长嫂去壮壮声威，还是另有原因。
　　不管是什么结果，谢都要去看过才知道。
　　“你若想去，我陪你去好了。”
　　沈翕是无论如何都不放心谢一个人前去的，便如是说道。
　　谢却摇摇头，说：
　　“还是算了吧，让丹雪陪我走一趟就成，今日这事儿只怕要闹大，若是夫君去了，到时候又会生出其他问题来，还是我跑一趟，你就当不知道这件事，反正二少夫人派来传话的丫鬟也没有对咱们说出具体情况，这些不过是花意打听出来的。我去看看到底怎么回事，不会有事的，放心。”
　　而谢私心里，也是觉得武侯之女怎么样也不能轻易得罪就是了，最起码在现阶段还不能，因为夫君如今身份不明，虽然入了宫去，但毕竟一切都还隐藏在迷雾之中，在外界看来，他还是定国公府的大公子，而他背后，仍旧有定国公府存在着，沈烨才刚刚被停留职务查看，这个时候实在不是整出其他风波来的时机。二房作死是他们自己的事，可是国公府一日不分家，他们所做的事情，将来都是会影响全家的，总不能在这个时候还给夫君树敌，就算要树敌，那也是要把夫君撇开，让二房独自去树好了。
　　所以，二少夫人既然主动来派人来请她，那么谢就非去不可了。
　　简单收拾收拾，谢披了件厚厚的细绒披风就往二房赶去。
　　她倒要看看，这个沈泰到底又在作什么死，他自己本身是什么毛病，竟然还敢这样苛待武侯之女，当真是不知道阎王的门朝哪里在开吗？
　　******
　　谢带着丹雪和花意两个泼辣的一同前去，到了二房主院外头，还没进去，就听见里面震天的哭声，听起来像是二少夫人，她这么哭下去，似乎是真的想把这件事情闹大，而二夫人的声音也在一旁焦急的说道：
　　“哎哟，你就别哭了，哭的我脑仁儿疼！”
　　而另一边只听见沈泰焦躁暴虐的声音说道：“哭，让她哭，自己做了那见不得人的羞耻之事，她还好意思哭！让她哭吧，哭的把所有人都给招来，我看她脸上有没有光。”
　　谢与花意对视一眼，先前来传话的丫鬟清屏从拱门内走出，像是一直在等她们似的，见着谢，就赶忙迎了上来，对她行礼说道：
　　“少夫人，您可算来了，快随奴婢进去，我们夫人要给逼死了。”
　　说着就来扶着谢的胳膊，往内里走去，谢见她一脸焦急，不似作假，遂行走间问道：
　　“到底发生什么事了。我瞧着里头实在不太平啊。”
　　清屏的脸上一阵青红，到底是大姑娘，有些话说不出口，只对谢说到：“唉，少夫人您进去就知道了，我们夫人自会与少夫人详说的。”
　　说着就将谢送入了正在争吵不休的厅内，二夫人和沈泰看见谢来了，面上都是一惊，然后又看见谢身旁站着的清屏，沈泰不禁怒了，竟然随手放着一根棍棒，扬起手，就要打清屏，嘴里也不干净：
　　“好你个吃里扒外的狗东西！竟然还学着你主子去找外人来帮忙了。看我不打你，打的你满地找牙！给我爬过来！”
　　多时不见，沈泰整个人似乎都颓废了，下巴上也出了青，衣衫倒是华丽，发髻也是齐的，只不过从神情到举止都变得十分狂躁，眼角带着厉色，总是不愿意与人好好说话，而这一切，似乎都是从他下身受了那种严重的伤害之后开始的。
　　清屏吓得直往谢身边躲，丹雪怕沈泰伤到谢，赶忙将清屏推到一边然后将谢护在身后，沈泰的目标本就是清屏，见她到了一边，手里的棍子竟然毫不犹豫的就招呼在清屏身上。
　　清屏发出哀嚎，躲在内间不住哭泣的楚嫣然听见了清屏的声音，从内里窜了出来，抱住了清屏，对沈泰暴怒道：
　　“你凭什么打她！她是我的丫鬟，要打要骂也该我动手，你算个什么东西！你也配打她吗？”
　　沈泰正是受不得激的时候，听了楚嫣然的话，恨不得连她一起打了才好，手里的棍子都扬起来了，幸好被二夫人喝住：
　　“住手！”二夫人愤怒的看了一眼谢，冷声说道：“你们要怎么闹，都给我回房去闹，凭的在外人面前丢了脸面！”
　　很显然，听二夫人的语气，她是不欢迎谢一行人的。
　　不过楚嫣然听到这话，才发现了谢的存在，像是看见救星一般，放开了清屏往谢扑去，丹雪想拦着她，却被谢推开，让楚嫣然直接扑入了她的怀里，楚嫣然抱着她，倒像是瞧见了娘家亲人般，啥也不说，就是抱着她干嚎，嘴里如吐家珍般说了起来：
　　“大嫂，你总算来了！他们姓沈的欺人太甚了，欺负我们这些外嫁女没有娘家人在身边庇护！沈泰这个畜生，他猪狗不如啊。竟然那等污蔑于我，他良心何安，咱们这些外嫁女，难道就没有尊严，任他欺凌打骂吗？”
　　楚嫣然出口就把谢和她归类到一起去了，的确，这个府内和她差不多年份的外嫁女也就只有谢和三少夫人了，而谢又是名义上的长嫂，她差人来请了她，怕就是要多个方阵，多一个替她说话的人吧。
　　“二弟妹，你有话好好说，到底是怎么回事啊。”
　　谢总不能说自己已经知道了你们这里发生的事情，不用再说了吧，楚嫣然倒是个直肠子，也不瞒谢说道：
　　“就是沈泰这个黑心肝的，他今日污蔑我与那腌H之人有牵，我楚氏再怎么不堪，又如何会去与那花匠之流的人有所牵连？沈泰见我与他在花园里说话，竟然不由分说，就带着人来抓捕，他这般举措，大嫂，他当真是要逼死我呀！我怎么这么命苦呀！大嫂哇……”
　　楚嫣然的话才说完，沈泰就着急跳了出来，说道：
　　“你个淫、妇还敢在这里狡辩，我都把你们抓的分明了。你与他若只是寻常关系，为何在园子里说话鬼鬼祟祟，还靠的那么近？你们分明就是有私，我都瞧在眼里，瞧的真真的，你们没关系就有鬼了，没关系说话要靠那么近吗？还敢喊冤枉，还敢喊外人来帮忙，我看你这娘们儿就是欠打！看我不打的你……”
　　沈泰说着就要对楚嫣然打下去，却见谢将楚嫣然挡在身后，对沈泰大喝道：
　　“你有本事就连我一起打！”
　　丹雪赶忙冲到前面，一把夺下了沈泰手里的武器，把他推离谢跟前儿三步开外去，沈泰没了武器，就好像没了主心骨，畏缩的踱步走到了二夫人身旁，对楚嫣然和谢说道：
　　“呸，一个两个全都是下贱胚子！没男人你们能死啊！如今是当我死了不成，当着我的面，就敢和别的男人勾勾搭搭，这是被我瞧见了，若是瞧不见，还不知道那淫、贱蹄子怎么作践我呢。”
　　楚嫣然面上又是不忿，要冲上去与沈泰辩驳，却被谢拉住，站出来对二夫人说道：
　　“二夫人，您是长辈，今日之事，原不该我开口劝慰，不过，这件事儿到底是个怎么回事，您自己心知肚明，二公子若是有病，那您就给他治病，若是治不好，还由得他这般胡闹，将来替家里招了祸，惹了事，又该和谁说理去呢？二弟妹身正不怕影子斜，所以她才敢喊了我来，若是旁的心虚之人，又岂有这般底气？二弟妹出身武侯府，虽不在京城，却也是世间少有的显赫世家，那种人家出来的女儿，若是因为这点事，而被坏了名声，您觉得最后咱们家又会落得何种名声呢？若是有心人再追究下去，只怕……于二公子也不是好事吧。”
　　谢是知道沈泰有什么问题的，所以这番话说的十分有底气，二夫人长孙氏也无话可说，自己的儿子有问题，她早就知道，可是如今听谢这口气，难道她也知道不成？按理说，她不该知道，可是若她不知道，又如何会说出这些来，一时二夫人心里也是没有计较了。
　　看着儿子愤慨不已的脸，又看看媳妇儿绝不善罢甘休的表情，二夫人只觉得一个头两个大。这边儿子的情绪要估计，但这个媳妇儿也不能就随意的摆布，今日她竟然已经投缳表示清白，幸好是被丫鬟救了下来，若是不救下来，让她死在沈家，那到时候可怎么与武侯府说呢。
　　今日之事，怕还是要快刀斩乱麻的私了才行。可是她想私了，两个孩子却不这么想，儿子身子出了问题，这辈子都碰不了女人了，心理上也过不去这道坎儿，所以见什么都觉得人家对不起他，今日既然已经惹到了儿媳，儿媳也并不体谅，要将事情闹大，所以才会偷偷的喊了贴身侍婢去请谢来救场，她竟不知道，这个儿媳什么时候和大房的人有了牵连，听她口口声声的说，她们外嫁女……哼，还真是一个战壕里的兄弟姐妹了。
　　二夫人不屑在心口，面上却是要维持平和的。
　　干脆顺了谢的话说道：
　　“你分析的有理，这件事儿错主要在泰儿，一会儿无论如何我都会押着他给儿媳赔礼道歉，今日之事，是他错了就是错了，我绝不偏私。今日时候也晚了，我们也不留你，你先回去歇息，横竖这都是我们二房自己的事情，我们关起门来，自己处理就好了。”
　　二夫人干脆对谢下了逐客令。
　　谢看了看摇头的楚嫣然，又看了看二夫人，便在楚嫣然耳旁偷偷的说了几句话，让楚嫣然听了为之一动，对谢瞪大了眼睛。
　　谢却是对她摇了摇头，叫她不要做声，自己则回身对着二夫人福了福身子，说道：
　　“既然如此，那侄媳便先回去了。二夫人说得对，横竖都是你们二房自己的事情，二夫人与二公子皆是聪明之人，有些道理，自不必我这个外人来点醒你们，我便告辞了。”
　　说完这些之后，谢也不留恋，只在楚嫣然的手背上拍了拍，便就转身离去了。
　　二夫人和沈泰都不明所以的看着楚嫣然，似乎都对先前谢偷偷和她说的事情很感兴趣，可却又偏偏不敢出声问询。
　　原来二夫人还想等到谢离开了，再好好说一说这没有分寸的儿媳，可是先前谢的举动却叫她乱了心，难道谢把泰儿的秘密告诉了儿媳知道？而沈泰也在担心这个问题，他现在还能继续在楚嫣然面前硬气，完全就是因为楚嫣然不知道他的情况，她只道丈夫不喜欢她，所以宁愿夜夜都到通房丫头那里过夜，也不与自己亲近，若是被她知道了真相，怕又是一场不小的风波，到时候，他沈泰才真是没法做人了。

