　　☆、169|167|

    谢知道沈翕将沈烨从刑部领回来的消息之后，心里的疑团就更多了，更别说，沈翕回来之后，就和沈烨去了书房，屏退了所有人，就他们两个在书房里说话。
    沈翕脸色阴沉的站到了窗口，沈烨进门之后，脸上带着被关大牢的憔悴，发髻有些乱，身上的绸缎衣服也因为一夜的刑讯畏缩而变得皱皱巴巴，他盯着沈翕站在窗口背影的目光却是十分阴鸷，这个孩子在自己面前是那样惊惧，看见自己就不住发抖畏缩，可是曾几何时，他竟然变得这样盛气凌人，气场强大了，而看自己的眼神就像是在看一条老狗。
    沈翕走到书案旁，自己倒了一杯热气腾腾的茶，喝了一口，然后放下杯子，神色淡淡，似乎并不愿意多加理会沈烨似的，干脆就把他晾在一边，随手翻看起书案上的书册来。
    沈烨恨在心中，可是毕竟还有理智残存，知道今非昔比，不能再像从前那样对眼前这小子动辄打骂了，他已经鱼跃龙门，成为了龙子龙孙，在他面前，自己今后就只有低头的份而已。
    走上前去，深吸一口气，沈烨压下心头的怒火，即使心里想把这个人大卸八块，可是面上却还要保持平和的微笑，说道：
    “这回多谢你，爹爹不会忘记的。”
    沈烨大言不惭，按照习惯对沈翕说了这么一句，沈翕抬头看了他一眼，这一眼冷若冰霜，看的沈烨似乎浑身都开始发凉，如冰天雪地里的疾风一般刺骨冰寒的声音脱口而出：
    “爹？你是什么东西？”
    沈烨这才意识到问题所在，脸上现出尴尬，面皮情不自禁的抽动，想像小时候对他不满时那样冲过去掐他的脖子，眼中迸射出杀意，早知道有今日，他就该在他小时候就杀了他！
    这时的沈烨别提多后悔了，那个时候，他只是想留着这小子用来时时羞辱洛氏，洛氏那个女人背叛了他，不仅背着他找了个奸、夫，还和那奸、夫有了沈翕这个孽种，而那个奸、夫身份尊贵，竟然利用权势压着他认下了这个孽子，还不许他纳妾生子，这是要逼的他沈烨断子绝孙啊，他如何咽得下这口气？可是，那个奸、夫位高权重，不是他能反抗的，于是，沈烨就把这口恶气撒在了洛氏身上，全都是因为这个不要脸的臭女人，才让他绿云罩顶过了这么多年！这样欺人太甚，这口气叫他如何咽得下去。
    早知道，当初就不该图一时的泄愤，而容忍这个狼子野心的小畜生活到今天。
    沈烨看着沈翕那光华自敛，秀颀如松的俊逸模样，似乎有那么一瞬间，他看见的是洛氏那个女人，她清醒的时候，也是用的这种冰冷的眼神看着他，不可置疑，这种眼神令沈烨感到害怕与心虚，所以，这就激起了他更加想要凌虐于她的心。
    扭曲的笑出现在沈烨的脸上，恶言恶语鱼贯而出：
    “我是什么东西？我是你老子！就算你现在做了皇子，那又怎么样，外头谁不说我沈烨是你的爹！老子养了你二十年，这就是恩，你敢忘恩负义，天下人一人一口唾沫就能淹死你！”
    沈翕走出书案，来到沈烨面前，似笑非笑的看着他，沈烨被他看的心虚极了，却还是色厉内荏的硬挺着，脸上的嚣张表情有了丝丝裂缝，沈翕出其不意对沈烨踢出一脚，将他踹翻在地，沈烨惊恐的看着沈翕，原本他在天牢里关了一夜，身上就是一片狼藉，如今被踢的跌倒在地，一张椅子被他带着翻倒，看起来更加狼狈不堪，正要起身，沈翕又是一脚直踢他的面门，沈烨被踢的人仰马翻，脸颊肿起的同时，鼻血横流，牙也掉了一颗，那模样别提有多滑稽。
    沈翕也不与他争辩对错，就那么抱胸好整以暇的看着在地上仿佛一滩烂泥似的沈烨，沈烨将牙齿吐在掌心，看着手心里的血水，顿时恼火不已，颤抖的指着沈翕叫道：
    “你敢打我！我呸！你是个什么东西！不过就是那贱人生的贱种！凭你也敢打我！你以为你当了皇子，我就奈何不了你了是吗？你以为你娘那个贱人死了，我就拿你没办法了是吗？她做了那么多年的淫、贱事，她那种样子我还真想让所有人都来看看，回回都像个母狗似的，那种……呃啊！”
    沈烨的污言秽语还没说完，沈翕就把他提了起来，一脚踢到一边，然后骑到他身上，拳拳到肉打在沈烨的脸上。
    屋外的聂戎听见屋内声响，推门而入，就看见沈翕正亲自动手，赶忙上前拉住了他，沈翕被聂戎拉着站起身来，又抬脚在沈烨身上踹了几下，这才转到一边用帕子擦手。
    一阵沉默之后，鼻青脸肿的沈烨被聂戎扯了起来，低着头的他突然发出那种低沉的闷笑，叫人听着很不好受。
    “哼哼哼哼，你还有心情打我，那就说明你也不想让别人知道，你那淫、贱的母亲是个什么样的人，我就捏着她的这个把柄，谅你也不敢怎么样！这个把柄，我要捏一辈子，哈哈哈哈哈哈！”
    沈烨被聂戎强行捂着嘴，扯离了书房。
    沈翕站在水盆前，用棉布细细的擦手，眉目低敛，周身散发着寒气，谢得知书房的门开了，就急急赶了过来，刚到门口，就看见沈翕将手里的棉布一把甩在了水盆中，然后鲜有的暴怒，一脚踢翻了眼前的水盆架子，盆里的水洒了一地。
    谢赶忙走上前去，就发现沈翕的两只拳头紧紧捏住，浑身像是竭力隐忍般绷紧着，谢走上前将水盆和棉布捡起，交给了身后的花意，然后就拉着沈翕走出了书房。
    *****
    主卧内，沈翕躺在谢的腿上，目光呆呆的看着床铺上方的承尘，良久都没有说话，整个人仿佛陷入了空灵之中，像是回忆着什么特别痛苦的事情，身体紧绷不已。
    谢想让他好起来，可是却知道，他这样的时候，无论她说什么，他都没有办法释怀，上一世她也见过一回他这样，那时他才登基没多久，她只是在尚仪局做个小小的教习姑姑，那时候，沈家刚刚被灭门，宫里宫外流言四起，纷纷指责这个还未站稳脚跟的新君残暴不仁，恩将仇报云云，就是那个时候，沈翕和谢相遇了，她刚入宫的时候，有点分不清东南西北，动不动就走到其他宫殿去了，她那天迷路，在一个废弃的宫殿中，看见了坐在斑驳回廊之上，看着天际发呆的沈翕，那个时候，她还不知道他的身份，他穿着常服，她以为他是一个偷懒的大内侍卫，被他发现之后，召唤过去，她见他周身冰冷，眼神里那种仿佛被世界抛弃的忧伤令她动容，也没有说话，将自己从御膳房里拿出来的两只热热的煮鸡蛋递给了他，他就拿着那只鸡蛋，愣愣的看了她很久，然后才转过了目光，继续盯着天空发呆，那时的他，反应就好像现在一样。
    “阿瞳，你知道我的母亲吗？”
    沈翕空灵的声音在寂静的房间内响起。
    谢低头看他，见他的目光依旧盯着上方的承尘，伸手抚上他的面颊，然后低肉的说道：
    “知道。母亲是洛家嫡女，外祖唯一的女儿。”
    宰相洛勤章还在的时候，洛氏是何等尊荣，可是自从沈翕的母亲被赐婚沈烨，洛氏的母亲病死之后，洛勤章就辞官回乡，再不理朝政，洛氏才渐渐的消失在京城贵圈之中。
    沈翕听到谢说到‘洛家嫡女’这几个字的时候，唇角勾起一抹冷笑，像是在嘲讽着什么，然后深吸一口气，说道：
    “洛家嫡女！她实在侮辱了这四个字！”
    谢意外的看着沈翕，她原本只以为沈翕和洛氏的关系并不那么亲密，可是也没料到会这样生疏。
    “虽然我也知道，她是逼不得已，可是，有些事情只要发生了，那就再也无可挽回！不管她是不是自愿，都是她这个人做出的事情。她死了，一了百了，可是活着的人却必须要为她的那些行为负责。”
    谢越听越是不懂，小心的问道：
    “当年到底在母亲身上发生了什么事？以至于你要如此替她掩饰，就算拼着被皇上怀疑，也要去把沈烨从大牢里救出来，是为了不让他供出些什么，是吗？”
    沈翕沉默一阵之后，才叹了口气，说道：“是啊，那件事情说出来，足以毁掉一切，所以我不得不这样做，不得不去救一个我恨不得立刻杀死他的人！”
    谢动容：“到底什么事？”
    沈翕从她的腿上坐了起来，双腿自然垂下，头微微低下，背光的他似乎整个人都被笼罩在黑暗之中，阴霾不已，良久后，才说出一句话来：
    “她的事，你不会想知道！太脏了！”



