　　☆、第46章 赏花聚会

    定国公府的赏花会在九月下旬展开，云氏早早就替谢准备了合适的衣裳，不管怎么说，这还是谢第一次独自参加这种世家的小辈聚会，想着自家姑娘这么漂亮，怎么的也得好好打扮一番，谢倒是觉得这种场合不需要太出色，毕竟周围都是争奇斗艳的姑娘家，打扮差不多就行，不好不差，中庸之道方为姑娘家聚会的关键。
    你打扮的太好，别人孤立你，你打扮的不好，别人还是孤立你，所以这个度的掌握是最重要的了。
    云氏给谢准备了三套衣服，第一套花团锦簇金丝银线裙，穿上华丽尊荣，漂亮是漂亮，但很明显不适合谢，第二套是凌波杜鹃嫩绿荷叶边散花裙，这套衣服偏紧身，能够勾勒出女子美好的曲线，可是现在的谢个头是有了，不过身材嘛……暂时还不那么突出，所以这套也不在选择之列，第三套的衣服就稍微清雅一些了，是淡蓝色的冰绡丝缎蝉翼披纱裙，这套衣服原本是云氏做了给谢夏天的时候穿的，不过因为纱缎层数太多，谢怕热，所以就被拒绝了，如今秋意正浓，穿这件既不鲜艳，又不单薄，谢就选择了这件衣裙，然后首饰就选的一套珍珠头面，试过衣装之后，整个人就像是淡蓝湖水中那一颗沧海明珠般璀璨，清雅脱俗，粉雕玉琢般的人儿，看的云氏又是一阵喜爱，抱着谢不肯撒手。
    谢对自家母亲越来越犯懒的少女心表示了很无语，被云氏搂在怀里，真心的对老爹的品味感到佩服。
    看起来那么正经的一个男人，竟然喜欢女人的这种调调，果然在爱情面前，是不分性格的。
    谢衡和谢钰自然也在受邀之列，这一回沈箐几乎邀尽了京城贵圈所有的女孩儿，也是她定国公府面子大，沈家的姑娘也就只有公主之流能与之抗衡了，不过晏国似乎只有两个公主，全都深入简出，在深宫中并不出来。
    谢府的四个未嫁姑娘全都在受邀之列，谢衡今日穿的是一套藕荷色的金丝缠线绣吉祥如意云纹锦缎裙，她年纪不大，但是却偏好这种华丽的衣装；而谢钰则是穿的紫粉色双喜彩霞映月裙，得体的服饰将她不那么精致的容貌衬托起来，看着清爽动人；而谢家小六谢绰则穿的和谢一样很清淡，是嫩粉色百褶如意裙，她年纪小，穿什么都是好看的。
    谢府出了两辆马车，谢衡和谢钰坐第一辆，谢和谢绰坐第二辆，谢绰紧紧捏着双拳，看得出来很紧张，这是她第一次出席这种聚会，生怕自己哪里做的不好，让人笑话了去。
    谢对她安慰了几句，也不见成效，干脆也就不说了。
    一行人来到了定国公府，这才发现在路上所有的担忧都是多余的，因为沈箐这回邀约的人实在是太多了，估计有百十人，这样的大聚会，也就只有定国公府能承办，各家小姐络绎不绝的前来，都被井井有条引入了府。
    谢衡和谢钰因为和沈箐有着过命的交情，上回三人一同落水，上岸后同仇敌忾对付尤小姐，这份情义自然比其他姑娘要亲切了，所以，当谢衡和谢钰一入内，就被沈箐喊去了内间，和身份地位比较高的女孩儿们相聚。
    定国公府一下子来了这么多的贵女，自然不可能让沈箐等年轻姑娘家一并招呼了，因此出来招呼的还有定国公府三房主母万氏和几位打扮不俗的姨娘，因着有长辈在，所以谢她们这些姑娘一进来，就要先去万氏那儿见礼，万氏也准备了好些金银珠子随手打赏，谢和谢绰一同行礼，万氏的目光在谢身上多转了几圈，勾着红艳艳的唇，说了句：好漂亮的姑娘。然后便各自赏了一把金豆子。
    谢谢绰谢过之后，就退下了，只听见万氏在和身旁的妈妈询问谢是哪家的姑娘。
    两人已经走开，自是听不到万氏说了什么，对于这种场合，谢从来就没有出风头的心，独自一人坐到一旁安静的喝茶去了，谢绰也随她一起，不过却是不喝茶，用袖口遮着，一个劲的数着她得到的金豆子，嘴里不时感叹：“到底是定国公府的出手，我还是第一次拿到这么多的见面赏呢。”
    谢知道她虽然也是出身三房，不过她的日子和谢钰就完全不同了，谢钰的姨娘很会做人，也是三夫人唯一承认的侧室，谢钰的生活堪比嫡小姐，而谢绰的姨娘可就不那么精贵了，虽然也是良家，不过从前却是卖豆腐的，当年是南城一带有名的豆腐西施，被三老爷谢权看中了，纳入了府，生下了谢绰之后，三老爷对她的宠就没有了，如今也只得仰仗三夫人的鼻息过活，手头自然不会富裕，所以谢绰才会对赏银这么在意。谢知道那种不受宠的感觉，所以谢绰这样的行为她也就没有阻止。
    厅里的姑娘越来越多，到了辰时过后才总算来完了，万氏和沈箐做代表和大家说话，你一言我一语的，气氛十分活跃。
    正说着话的功夫，从院子外头跑进来两名神色慌张的婢子，统一穿着嫩绿色定国公府的婢子服，走进来在三夫人万氏的耳边说了几句话，万氏就脸色变了，急急站了起来，交代身旁的一个姨娘之后，她就随着那两名侍婢出了这会客的院子。
    众姑娘虽然好奇，但也没人有胆子多问一句。
    谢和谢绰坐在窗口，就听见外头也是有些混乱的，仓促间只听见几个丫鬟说了句：
    “唉，大公子又受罚了，听说公爷拿了鞭子，这回只不知又要打多少下了，把大公子打坏了，可怎么好呀。”
    心头一紧，她们说的大公子不就是主子吗？主子……又挨打？这沈烨真是不想活了吧！
    听见外头说话的姑娘不止谢一个，就听身旁的姑娘像炸开了锅一般，开始偷偷聊起了定国公府的事情。
    “哎哎，我听说定国公不喜欢大公子，在外面还好些，在府里动辄打骂，大公子那样出色的人品，真不知道定国公还有什么不满意的。”
    “我也听说过这事儿，从前大夫人在世的时候还好些，如今大夫人没了，国公爷对大公子可严厉了。我爹就亲眼看见过一回国公爷对大公子动手，可狠了。照我爹说的就是，那哪里是在打儿子，根本就是在打仇人！”
    “是嘛。怪不得我最近听说了一件事。只怕大公子就是被国公爷教训的过了，伤了……那里了。”
    “啊？伤了哪里？你听说的是什么事？”
    “我听说啊……”
    姑娘们你一言我一语的开始交流，从一开始的正经说话变成了最后的无端猜测，从沈翕的身体聊到了他定亲的姑娘，谢坐在那里听得目瞪口呆，从来都不知道主子竟然还定过两回亲，只不过两回都没成，和他定亲的两个小姐全都莫名其妙的没了，婚事只好作罢。再后来，沈大公子的名声在士林中越飞越高，直到去年还中了首魁状元，这下婚配起来，可就不能那么随便了。
    万氏直到晌午的时候才回来，大伙儿已经赏完了花，用过了饭，她来和大伙儿又说了会子话，姑娘们这才纷纷提出告辞。
    谢原本是想和谢绰一起回去的，可是在今日赏花的时候，谢绰竟然交到了两个朋友，此时正被那两个朋友拉着去她们府里玩，谢衡是四个姑娘中年纪最大的，谢绰来跟她说，她就做主同意了，谢绰就上了那两名小姐的马车，和另外几个姑娘一同玩耍去了。
    谢衡和谢钰自然不会跟谢坐同一辆马车，谢也乐得清净，独自上了车之后，便离开了定国公府。
    坐在宽敞的马车里，谢想既然出来了，就顺道去买点书好了，心念一动，突然想起来上回在主子的寿全堂书斋中还有两本没看完的，谢对于没看完的书有一种执着，就是总是念着想着。
    心痒痒的，想了想刚才在定国公府听到的事情，主子现在正在府里受罚，肯定不会去寿全堂，她只要趁此机会把那两本书拿出来，想必主子事后知道了，也不会怎么样，毕竟是他说寿全堂可以对谢韶开放的，上回谢韶带着她去了书斋，主子不也没说什么嘛。
    有了这份心思，谢就对马夫说了掉头，去了寿全堂。
    寿全堂的掌柜见识她，就迎了上来，谢表明了自己的意图之后，掌柜的稍稍犹豫一下，也就答应了，毕竟上一回是他答应了谢韶让谢在书斋看书，可是后来公子突然回来了，这姑娘吓的不轻，书也没看成，如今主子不在，她既又上门来借书，掌柜的自然不会拒绝，毕竟上回主子也没说过今后不许她进来。
    当即就让伙计带谢去了二楼书斋，谢在书斋里挑选了两三本，发现这书斋里的藏书真是挺多，她想看的太多了，不过也不敢拿太多，一次两三本，看完了就来还，还的时候再借两三本，这样过一段时间，不就都能看完了吗？
    这边厢谢在心里打着如意小九九，那边厢楼梯上就传来了脚步声……

