　　☆、165|163|

    肃王殿下不负众望，在一个风和日丽的日子里，把沈烨围场的事情告到了驾前，不过，却是不敢当朝上书的，因为这件事关乎着皇家的体面，沈翕如今已经被皇上认祖归宗，那么不管他有没有使手段，他都已经是皇子，所以这件事情只能在天和帝的元阳殿中，私下解决。

    天和帝在听到肃王的指控之后，倒是没有预期中的暴怒，让站在案下的肃王殿下很是没底，手心捏着汗，呼吸都克制起来。

    他这个父皇不是个昏君，这一点，肃王殿下早就知道，就因为他不是昏君，所以，他哪怕是从宫外突然领回一个这么大的皇子，做出这样惊世骇俗的举动来，满朝文武也不会因为这个而逆反于他，就算有谏臣，那也不过是谏的礼法，可是礼法这种东西，向来都是约束下士，对君王哪里有那么多的约束力呢。

    而对于沈翕这个突然冒名的大皇子，肃王就算心里再不待见，也不敢或者不能在天和帝面前表示出来，一来是因为他不确定天和帝对沈翕这个儿子的感情有多深厚，二来是因为沈翕如今已经是皇室宗碟上的大皇子，是他的兄长，他若是言语上有什么不恭敬，这在礼法上都是容不下的，更别说他在没有那么多证据下的状告了。若是天和帝信了便罢，不信的话，他这诬告兄长的罪名也就成立下来了。

    因此，肃王这回告的是定国公沈烨，对于沈烨，肃王可没有那么多顾忌，在他看来，沈烨是沈翕的养父，如果说是他要帮助沈翕获得皇室的身份，而做出围场上刺杀的事情来，这件事在情理之上都是说的通的，肃王相信，有些事情他只需提一提，并不需要完全说出口来，其他人就能想到这其中的关节所在，比如说，他告了沈烨，有心人就会想到这是沈烨为沈翕在创造时机……

    手指在龙案上敲了两下，天和帝依旧没有说话，只是用一双睿智的眼睛扫视在肃王身上，看的肃王不禁低下了头。

    “这件事……朕知道了。你下去吧。”

    天和帝酝酿良久之后，才说出了这句话来。

    肃王讶然的抬头看着这个逆光中无限威武的人，在他的印象中，父皇从来都是一个公私分明，赏罚分明的人，可如今在重重证据面前，他竟然就这么轻描淡写的说了一句，让肃王不禁怀疑，难道自己禀报的事情在父皇眼中，竟是这般不值一提吗？可是意图混淆皇室血统，这样的大罪，纵然那沈翕是皇子，也不能赦免不是吗？

    “父皇，这件事兹事体大，儿臣接下来该做什么，还请父皇示下。”

    肃王也知道这句话其实是有些逾距的，可是，他却无法忍住自己的脾气，这个男人是皇帝，可是也是他的父亲，从小到大，他都是作为长子长大的，虽然他的母妃不是皇后，可是却胜似皇后，宫内宫外谁不认为他封暨是皇太子的人选呢。

    就连他自己也是这样认为的，皇后没有儿子，他是长子，而母妃又是贵妃，一人之下万人之上，外公是首辅，放眼整个皇室，又有谁的身份能够越过他去呢？可是，偏偏平地一声雷，炸的他体无完肤，冒出一个皇长子沈翕出来，沈翕之名，他也是这几年才有所耳闻，原以为他是个人才，之前也百般收拢，可是不成，当时他还纳闷，以为是封瑜和他搞的手段，以为沈翕最终偏向的是封瑜，可是，如今皇弟因为一件不能公开的事情被削爵流放，而那个沈翕，摇身一变，竟然就成了他的兄长，成了地地道道的皇长子！

    这让始终被人灌输那种理念的封暨实在受不了，沈翕是什么人？他凭什么让父皇为他破例？他凭什么占了他皇长子的名？所以，他倾注了全部人手，就是要把沈翕如何接近父皇的诡秘心思给查出来，皇天不负，果真让他查到了幕后之人，虽不是沈翕，可是却和沈翕有着不寻常的关系。

    养父子！

    只要圣上公开处决了沈烨，那么世间的舆论自然就要偏向他了，沈翕和沈烨狼狈为奸，共同谋划围场行刺一事，为的就是混淆皇室血统，让沈翕浑水摸鱼。

    纵然他知道沈翕认祖归宗这件事，十有八九是真切的，父皇不糊涂，不会允许沈烨用这样的方法糊弄他，因此肃王肯定，沈翕是他父皇的孩子一定是真，可就算是真，他也不会让他那样顺利。

    纵然皇上不会收回对沈翕的册封，最起码也要让他对那对养父子产生嫌隙才行。

    天和帝从书案后走出，负手沉吟片刻，却是不言不语，肃王见状不禁上前一步，再次出言：

    “皇上，儿臣知道父皇体念定国公养育兄长有功，可是，这件事处处透着玄奇，若是不细查，又该如何叫人心服？只怕要有心人诟病父皇啊。”

    肃王的话音刚落，天和帝就一掌拍在龙案上，怒道：“混账！”

    天子一怒，震惊朝野。

    肃王殿下立刻跪下请罪：“儿臣失言，请父皇责罚。”

    天和帝看着他这样，不禁重重呼出一口气，然后才沉着声音说道：

    “这件事朕已经知道，你就不要插手了。你只需记住，他是你的兄长，你需对他敬爱有嘉，纵然不敬爱，你也要明白兄弟间该如何相处，若是再有下回，让朕听到你指桑骂槐，意图不纯，朕自有法子对你！”

    肃王吓得连声音都不敢发出来了，低着头跪在案下，两只手紧紧捏成了拳，这样子看在天和帝的眼中，不禁摇头。

    他如今有四个儿子，三儿子做出那等害国害民之事，以败充胜，罪不可赦，四儿子愚钝不堪，难负重任，这个二儿子表面恭谨，可是内里却是阴毒无比，他富有四海，在沈翕的事情上，他多有破例，可是，那是因为沈翕的的确确就是他的长子，他从前因为洛氏的坚持，所以，不能将他接入宫中抚养，他如何不知道，虽然他的圣旨发下，可是外面的人又有多少不在怀疑他的身份，别说旁人了，就是他的儿子们也都在怀疑，因此二儿子去查围场一事之时，他并没有多做阻挠，只想着他查了之后到底想要做什么，会不会就这样因为他的兄长而就此放过。

    如果他因为沈翕放过了沈烨，那么在天和帝的眼中，这个儿子还是有很大的可取之处的，毕竟，这个儿子也是他倾注了时间培养了二十年的皇长子，若是没有沈翕的出现，将来很可能就是他继承皇位，他也想看看这个儿子有没有他所期望的那种心胸，可是，结果让他很失望。

    这个儿子不禁没有心胸，还睚眦必报，鲁莽善妒，他在调查围场之事时，动用了多少残酷的手段，天和帝在听到暗卫禀报之后，也不禁觉得咋舌，这才确定这个儿子是彻底变了！

    沈翕如今只不过是认祖归宗，他正是为了顾及其他皇子的感受，没有一下子就封王爵，这已经很对不起他了，他也是帝子，可是二十多岁没有封王爵，只是领着一个宗室的名分，却没有得到他应该享有的一切，他们还有什么好嫉妒的呢？要知道，他们所拥有的一切，可比沈翕拥有的一切要多的多！

    他原是想这样做，能让其他人平复心情的同时，也让沈翕相对安全一点。

    可是，事实上呢？

    这不过才几个月的功夫，二儿子就按捺不住了。要出手对付沈翕了。直接一个混淆皇室血统的罪名就那样毫不犹豫的扣在了沈翕头上，他可曾想过，若是这个罪名成立的话，对沈翕来说，就是灭顶之灾了。

    只要一想到，他那个儿子差一点就遭受那样对待，天和帝的心就猛地抽痛，像是被人戳了一刀心窝子，更别说，这一刀还是他从前最信任，最看重的儿子捅过来的。

    肃王恍恍惚惚的退了下去，直到走到殿外还觉得脚步发虚。李茂上前搀扶：“王爷，小心摔倒。”

    却被肃王一把推开，狠戾的目光瞥向李茂，冷冷说了一句：“狗奴才，凭你也敢来笑话我？”说完便头也不回的走下了玉石台阶。

    秉笔太监李茂站在门边看着肃王离去的脚步，不禁摇了摇头，对肃王先前的无礼很是不屑，暗道这位倒是看清了形势，只可惜已经晚了，他是秉笔太监，因此有些皇室间的隐秘事，他知道的也比一般的皇子都要多，可以说，自从大皇子认祖归宗之后，今后要走的路，基本上都已经可以确定下来了。

    这位不仅没有想到从宗室惯例上调查，反而去整那些没用的，如今的大皇子封璩，旁人不知道，但是李茂却是知道的，这位可是封家千百年来那惯例中的人物。他当真以为，这个大皇子是皇上随随便便就认下的吗？

    不理会肃王的无礼，李茂低下眉眼，恭恭敬敬的返回了元阳殿中伺候。




