　　☆、第59章

　　谢家连着两个姑娘，嫁的都是出人意表的。谢莘那是无奈，也就算了，可是谢衡这个就实在有点叫人惋惜了。
　　是她自毁名节，一定上赶着要嫁的，哪怕做妾都在所不惜。这一举动实在是叫谢家长辈难以释怀。
　　谢衡从小养在大夫人名下，大夫人自问对她十分照顾，几乎就是按照大房嫡女的身份供养的，到了如今适婚年纪，不指望她嫁一个多么显赫的世家吧，最起码得要是正房夫人吧，她倒好，任性到了家，若是被人强迫，那大夫人可能还会怜惜她，替她去周旋周旋，可一听是那姑娘自己愿意的，再好的脾气也受不住了，大夫人对她气急，就连嫁妆都没多给准备，八抬也就够了，用大夫人的气话来说，你嫁去做妾，嫁妆多了不合适。
　　确实不合适。一个庶女，又是嫁做的妾侍，哪里就能大肆操办了呢。
　　而这些还不是主要的，更叫谢家想不到的是，新郎李臻头回纳妾，似乎情绪上有些不稳定，从谢府侧门迎亲都是叫的他那嫡亲弟弟李凌来的，据说新郎官儿本人实在不愿意纳这个妾侍，迫于家里长辈做主，硬是被押着拜了堂，送进洞房的时候，都是被架着进去的。
　　而因为谢衡是做妾，因此，谢家并没有人出席她的婚礼，也就派了两个婆子四个丫鬟陪嫁，原本谢钰是想要去送嫁的，却被孙氏和她姨娘拦着，说谢钰是不是也要跟谢衡学着去给人做妾，愣是压着没让她去。
　　谢衡这回是彻底的把谢家得罪了个死，将来就是想回娘家都要看看家里人的脸色，看看大夫人原谅她没有。
　　也是瞒悲惨的。
　　不过谢可没那么好的心情去同情谢衡做妾，更遑论，她上一辈子就是做的妾，也算是殊途同归了。
　　整个夏天，谢都是在谢莘家渡过的，谢莘的儿子蛋儿终于定下了大名，叫赫绍，已经快一周对他依旧是圆头圆脑，已经能说好几个词了，会叫爹和娘，还有谢这个姨，然后对‘吃’这个字是情有独钟，眼睛一睁开，就要吃，然后就往谢莘的怀里拱，有意识的拉扯谢莘的衣服，每回赫峰看见了都有些吃味，常说这小子将来定是个色、胚，然后，赫峰就被谢莘瞪着睡到了软榻上去了。
　　盛夏过了之后，谢才回到侯府，而今年夏天的时候，谢钰也订了亲，对方是太常卿家的嫡出二公子，三品大员家的嫡次子，谢钰这门亲事就明显着调很多了。日子定在明年三月里，等谢钰在家里过了十六岁生辰之后再嫁。
　　十月里，定国公府的沈箐也出嫁了，嫁的是镇国将军府嫡长子，为表将军府对沈箐这个媳妇的重视，头场婚宴是在定国公府办的，办过之后，新郎新娘才会回到将军府行正礼。
　　而归义侯府自然也受到邀约，前去参加沈箐的婚宴。
　　一路上，邢氏要求谢和云氏与她同车，母女俩听了老夫人一路的叮嘱，无非就是说谢家的姑娘接着就要到谢了，让云氏眼睛放亮些，哪怕是提着灯笼，也要给谢找一门好亲事。
　　而云氏和谢都知道，老夫人邢氏口中的‘好亲事’标准就是门庭显赫不显赫，云氏不好当面跟她说自己不想把谢高嫁，只能硬着头皮应下：“我也想让阿瞳嫁的好些，不过，咱们二房也没那个底气，就怕人家看不上咱。”
　　饶是这么一说，邢氏的眉头都竖了起来：
　　“这是说的什么话，埋怨我亏待你们二房了？不管怎么说，瞳姐儿是谢家唯一的嫡女了，莘娘也是嫡女，嫁的那样草率，本就是我心里的伤痛，如今轮到瞳姐儿，绝对不能再马马虎虎了，更别说，咱们瞳姐儿这样的容貌，这样的身段，这样的人品和才学，若是再嫁不好，我可就要撤了你的职，自己来给瞳姐儿说媒了。”
　　云氏看了看不住偷笑的谢，她正被邢氏话中一口一个这样的，这样的弄得有些想笑，她可记得，小时候没少挨邢氏的骂，如今她倒是换了话锋了。
　　“是是是，老夫人就别担心了。干脆就由老夫人来替这丫头挑好了，您也知道，我是个没用的，眼光肯定没有您老好，让您亲自说媒，那是这丫头几世修来的福气呢。”
　　云氏说出这番话，让谢觉得真是士别三日当刮目相看啊。果然是成日受她那个老爹的熏陶，说起话来一套一套的了。
　　邢氏横了她一眼，打趣道：“别想偷懒，好好儿的看，知道吗？”说了云氏还不够，又不放心的对谢叮嘱了一句：“还有你，过了年就十五了，是大姑娘了，自己的婚事也得自己多挑挑，别不好意思，姑娘家矜持是不错，但有的时候太矜持就是木鱼了，没劲儿，知道了？”
　　“……”谢对于邢氏这形容很是无语，却也聪明的没有跟她抬杠，学着云氏的样子，顺从的点头，说道：“是。阿瞳知道了。”
　　邢氏这才满意的放过了她们。
　　马车一颠一颠的，邢氏看着这对母女，云氏虽然只是五品知府家的庶女，不过性情和容貌都是极好的，初嫁入侯府时，邢氏对她也没少折腾，但云氏却始终对她恭谨有嘉，不像大房和三房的，给了颜色就开染坊，到最近几年，他们都成气候了，一个仗着是嫡长子，将来袭爵的儿子，一个仗着老侯爷宠，两房都是越发不把她放在眼里了，只有这二房，近几年也有发迹的现象，但云氏和谢靳对自己还是很恭敬的，而这个瞳姐儿，更是越来越得她心。
　　容貌出落的那样美丽，可身上却还没有任何骄矜，性子像是承袭了云氏的，将来也定是个能讨主母欢喜的媳妇儿，马车里光线昏暗，但即便这样，都无法遮盖住那丫头的美，仿佛身上有一层金粉，无论在什么环境下，都能叫人一眼就看到她，然后被那美丽的光圈所迷惑，沉浸在那片奶白色的馨柔之中无法自拔。
　　她敢断定，这个孙女将来必定就是谢家的倚靠了，邢氏如是畅想到。
　　***
　　沈家嫡长姑娘成亲，来恭贺的人络绎不绝，光是马车，就把国公府门前一条街都堵得水泄不通了，最后国公府的人出门一个个打招呼，然后再多方疏导，宾客们才好不容易入内。
　　谢家拖了邢氏的福，每回来定国公府都能被领到国公府老太君面前行礼，老太君礼仪重，对来跟前儿行礼的小辈向来不吝啬，谢钰领着谢和谢绰来给老太君行礼，照例得了两把金豆子和金花生，可把谢绰乐得合不拢嘴。
　　姑娘们退下去之后，老太君让丫鬟请邢氏去了内间，然后屏退了左右，只留她们老姐儿俩在房里说话。
　　“你家那个五姑娘，人品怎么样啊？”
　　老太君今儿是主人家，也不好跟邢氏说太长时间的话，于是也就开门见山，没啥寒暄的直接问出来了。
　　邢氏眼睛一亮，说道：
　　“瞳姐儿啊。人品自是好的，怎么？”
　　老太君掀着眼皮子看了看邢氏，说道：“确实好的话，如何静安侯府的老夫人会在我跟前儿说那番话？”
　　邢氏不懂：“哪番话？”
　　“就是三四月的时候，五姑娘是不是被绑架过一回？还进过花楼？”
　　老太君如是说道。
　　邢氏懵了：“没有啊。老太君您是听谁说的？这不污蔑吗？我可从来没听说过瞳姐儿惹着那事儿了。这个老妪妇，下回别让我看见她！”
　　邢氏虽然嘴里这么说，心里其实也在打突突，因为既然这件事都已经传到了老太君耳朵里，那么说明很可能这个消息就已经传开了，这样的话，要是瞳姐儿定亲，只怕会造成不小的阻碍，这可事关谢家的前途，邢氏能不生气嘛。
　　老太君知道这个妹子的脾气，出言相劝道：“别急着发火，你只要告诉我，有没有这事儿？”
　　邢氏有些心虚，因为她记得三四月份的时候瞳姐儿确实出过事，若是谢靳有意瞒着她，她也没办法知道，但在老太君面前还是要充出底气来的，果断摇头：
　　“根本没有的事儿！我替那丫头担保！”
　　老太君是个人精儿，见邢氏这样的表情就知道她心里也没底，当即就明白了，垂下眼睑不再说话了。
　　和邢氏再出房间，邢氏也没弄明白老太君到底是个什么意思。是要给瞳姐儿说亲事，还是要阻挠瞳姐儿的亲事？
　　真是搞不懂了。
　　***
　　这边厢，谢在屋子里待着无聊，就去了花园走走。今日来的姑娘们大多数都围绕在沈箐出嫁的绣房内，谢和沈箐并没什么交情，所以也不打算去凑那个热闹，而谢钰肯定是在那里的，谢绰听谢钰说喜房里也封了红包，当即就来了兴趣，非要跟着谢钰一同去看新娘子。
　　谢走在园子里，打算去湖面看看鲤鱼，谁知道，经过一片假山石，突然就被一条胳膊强势拉入了假山。
　　谢吓得尖叫出来，却立刻被人捂住了嘴，熟悉的声音在耳旁响起：
　　“别喊，是我。”
　　主，主子？

