　　☆、第74章 

　　
　　出嫁第三天是回门日。
　　早早的谢韶就来到了沈家等候，谢穿了一身大红色挑金线绣吉祥如意裙，头戴老太君赠七宝珍珠头面，衬得谢越发娇艳润泽，略施粉黛的模样走出内间，就连谢韶都看呆了两分，不禁心中感叹，妹子就这么成了别人家的人。
　　在看与她一同走出的沈翕，同样的吉祥如意纹直缀，要配鱼纹黑玉，秀颀如松，俊美无俦，一张脸上挂着浅浅笑意，周身依旧有一股难以靠近的疏离，谢韶努力想从这对璧人身上看出点什么来。
　　一番礼仪过后，谢与沈翕同上了一辆马车，由谢韶领头，带着三辆装满了回门之礼的板车与一众护卫奴仆，浩浩汤汤的去了归义侯府。
　　谢靳与云氏正在门口期盼，马车停在门前，沈翕率先从马车上走下，然后便回身去扶谢，只见梳着妇人头的谢越发明艳，云氏就止不住的欢喜，接受了二人跪拜之后，便亲热的把人请入了内。
　　谢是二房嫡女，回门之日的宴席由邢氏做主在主院，沈翕一一见过谢家众人，谢邰与谢权争相与之交谈，沈翕对应有方，沉稳有度，说话不乏精妙之言，堂内气氛一度良好。
　　云氏把谢喊入了房，屏退了侍婢，对谢问道：“女婿对你好吗？”
　　谢点点头：“挺好的。娘别担心。”
　　“唉，你嫁了两日，我就担心了两日，虽说这门亲的确是打着灯笼都找不到的好亲事，可是，这也太奇怪了，你怎么就嫁给了沈家大郎呢，那样的人品，那样的才学……他房里可有通房和姨娘？”
　　谢看着云氏，微微一笑，她娘亲首先担心的就是这一点，摇了摇头，说道：“没有这些。”
　　她就是怕云氏胡思乱想，所以说的很干脆，云氏也确实放心了下来，对谢说道：“你也别怪娘担心，这女人啊，一旦嫁了人，过的贫穷还是富裕都是其次，最主要的是舒心。除非你根本不喜欢那个男人，可以眼睁睁的看着他纳妾，宠爱别的女子，但你若喜欢他，这些事情今后就一定要尽全力避免，你要知道，抬个姨娘入府容易，可入了府以后，你日日见到她，那就跟用刀戳你心窝子似的，夫妻感情疏离了，这才是女人最难以忍受的痛。”
　　云氏的这些话，对谢来说就是老生常谈了，无奈说：“我知道啦。娘您就放心吧。”
　　“反正你记好了，你和女婿怎么折腾都是你们自己的事，若是中间夹了人，那味道可就变了，切莫尝试！”云氏这么说着，风韵犹存的脸上突然一愣，想到了什么似的，拉着谢，在她耳旁说道：“若想夫妻情分好，床笫间的事就不能马虎，从前你是姑娘，有些话娘不好跟你明说，如今你也嫁了，我便告诉你，女人在床事之上，不能太死板，你们才新婚还好些，只要你放开了就行，但若是时间长了，你就要注意了，千万不能矜持，床笫之上矜持就是夫妻生活的最大障碍，只要这事儿维系的好，再冷淡的夫妻也有热乎的时候。”
　　“……”
　　云氏说这些话的时候，谢都不敢看她，惭愧的低下了头，如果娘亲知道，她还没有跟主子……不知道是个什么表情。
　　“别以为这件事就是男人一个人的事，可是你对他像是一条死鱼般，怎么折腾都没反应，久而久之，他再喜欢你，也会淡了的。然后就会把情义转嫁到别的女人身上，到时候你可就等着哭吧。所以啊，关键的时候，女人也要主动些，没有男人不喜欢女人主动的，更别说，这个女人还是他的妻子。”
　　云氏一说起这事儿，就真是没完没了了，谢的脸已经由红转白，渐渐的恢复了过来：“知道啦，娘，您还是问些其他的吧，或者叮嘱一些其他事，也是好的。”
　　云氏横了她一眼，说道：
　　“到底还是年轻，不懂这其中的利害。罢了，现在你还没放得开，太深的东西我也不好教你，你跟女婿是新婚，只要他房里没有姨娘和通房，倒也没有其他要担心的，女婿都二十了，血气方刚，他这几日若是缠你缠的紧，你也姑且忍忍，等他过了这劲儿，就要好点了。”
　　谢刚端起旁边的茶喝了一口，闻言差点将茶水喷出来，更加汗颜的不敢再跟云氏继续这个话题……
　　回门虽说有一日，但是大多时候还是在主院见各位亲戚，谢家的旁支里也来了不少人，大家对沈翕这个名字全都不陌生，史上最年轻的状元郎，又是出身国公府，还是嫡长子，将来的前途自然是不可限量的，不仅谢家的长辈们对他有兴趣，就连一心备考的儿郎们都围着沈翕谈论制艺，沈翕虽然看起来不好亲近，不过今日却是给足了谢家众人的面子，有问必答，态度虽不热情，但他才学高岸，言辞精妙，倒也算和乐融融，对谢靳也是极为恭敬的，谢靳对这个女婿是越看越满意。
　　谢家的姐妹里，如今在家还未嫁的也就只有谢钰和谢绰，谢钰这些日子被关在房里绣嫁衣，今日谢回门才给放了出来轻松轻松，没有了谢衡与她相伴，人也一样活泼，不过只跟谢也说了几句话，就去寻旁人说话去了，并没有多聊，谢绰倒是一直陪在谢身边。
　　“三姐姐嫁去了李家，似乎过的不太好。就在姐姐出嫁的那日，她也回来过，在大夫人房里哭了好长时间，据说是李老夫人不喜欢她，时常刁难，唉，也是可怜。”
　　谢绰静静的坐在一旁，对谢这么说道。谢叹了一口气，上一世李老夫人就从来没喜欢过谢衡，觉得她是庶出女，说什么都不肯李臻将她扶正，到后来，李臻无奈，只好借了外放的机会，带着谢衡远走高飞了，算算时间，李臻应该就是今年年底，明年年初的就该动身了，去的好像是陕甘一带，做的是什么知县，具体的谢就记不清了。
　　如果这一世，轨迹还未变的话，谢衡应该也不用再受多少时候的罪就可以离开京城，和心上人双宿双飞了。然后十年之后，等静安侯去世了，李臻回来袭爵，谢衡就能彻底拜托妾侍的命运了吧，因为这一世，他们之间已经再也没有她的搀和，谢衡没了对手，又得以在心上人身边，该就幸福了吧。
　　***
　　沈翕是新郎官，在酒席上难免被灌了几杯酒，谢韶这个大舅子一直陪着，尽全力的给妹婿挡酒，到最后，沈翕没醉，他可是真的醉了。
　　被人扶下去的时候，谢韶还冲到了谢身边，对她口齿不清的说了好些话，喷的谢一脸的酒气和口水，最终也没听明白他说的到底是什么。
　　用过了晚宴，沈翕领着谢坐上了国公府的马车，马车缓缓行驶，沈翕由衷的说了一句：
　　“你哥哥，不错。”
　　这一句话，就让谢惊喜万分了，抓着沈翕的胳膊，说道：“什么？夫君你说他不错，是真的吗？”
　　沈翕转头看了一眼她灿若星辰的黑眸，觉得黑暗中她的眼中似乎闪耀着眸中光芒，他只是夸了一下她的哥哥而已，有必要这么惊喜吗？
　　可是，沈翕哪里知道，谢此刻心里在想什么。
　　主子夸了哥哥，还觉得他很不错，那将来主子登基之后，她哥哥是不是还能有些用处？不管是做什么，只要哥哥对主子有用，哪怕是做个奴才也是好的。
　　两人回到沧澜苑，时间也有些晚了，便没有去老太君的院子里回禀。
　　沈翕似乎喝的有点醉，回去之后就坐在罗汉床上，谢将花意竹情她们屏退出去，叫关上了房门，留她自己一个人伺候就行了。
　　沈翕倒也不是真的不胜酒力，只是喝了酒之后，身子热的很，若是再动的厉害，只怕会更热，谢过来扶他，轻柔的在他耳旁说：“妾身伺候夫君。”
　　盯着她的侧脸看了半天，沈翕被她扶了起来，这丫头是以为他真的醉了吗？还敢提‘服侍’，她知道服侍是什么意思吗？
　　谢小心翼翼的扶着沈翕去了净房，明确的用行动对沈翕解释了一番‘伺候’的意思，替他换衣，擦洗，她似乎对这些事很熟练，每一个动作都恰到好处，绝不拖泥带水，反而是被她脱了衣服，又穿了衣服的沈翕觉得尴尬，却又舍不得离开。
　　看着那为他忙碌的身影，生的那样漂亮，整个人便像是明珠一般，光亮的出尘绝艳，偏偏她自己还没那份自觉，目光止不住的在她的细腰和窄臀上打量，说实话，谢现在的身材可不算好，满满的皆是少女的稚嫩，沈翕也不知道，就这样一具没有半点女人美丽的身子，怎么就能那样吸引他，让他看见她，就想到那事儿。
　　之前一次在花楼中机缘巧合救了她，谁又知道，他为什么会莫名其妙的去花楼呢。自己的身子有顽疾，他自己知道，早就抱着不近女色的心思过一辈子了，可偏偏那日在书斋他对她有了细微感觉，虽不浓烈，却足以叫平静了十几年的他加以重视，他想验证自己的毛病是不是好了，所以才会去花楼，强忍着不快，跟着一个干净的艺娘入了房，可饶是对方妖娆无骨，媚态万千，他就是提不起半点兴致，正打算离开之时，就凑巧听见了她在隔壁的柜子里求救的声音。
　　在那黑暗狭窄的柜子里，是他彻底摆脱阴影的绝妙瞬间，她永远不知道，在那柜子里，他对她存的是怎样可怕的心思，他甚至想到了就那样在柜子里要了她，身体喧嚣的*难以平息，他就知道自己沦陷了。
　　后来他也尝试与其他女人亲近，却发现根本没有那个效果，他眼里看的，脑子里想的，全都是她的一颦一笑，甚至连晚上做梦，都会梦见她，在梦里与她各种缠绵，醒来却发现，某处湿了一片。
　　他没有过多少好日子，沈家也没有人会希望他过好日子，原不想把她牵扯进来，可是他在听到静安侯世子上门提亲的时候，终于是坐不住了。



