　　☆、163|161|

　　问完了事情，谢让聂戎又神不知鬼不觉的把那瑟瑟发抖的新姨娘送回了西偏院中。
　　谢整整一夜都在消化这件事情，第二天就听说了那新姨娘被送出府的消息，谢早就派了聂戎跟在后面。在适当的时候，把人救走藏起来。
　　沈翕这一回入宫一待就是二十多天，每天都会派人回来府里传话，说不回来睡，谢也知道，这是他变相的跟自己保平安，让她不要担心，除了心里暖暖的之外，谢不可避免的还是有些担心的。
　　果然，在沈翕入宫后的第二十六天，宫里传出来一个消息，伏王殿下被褫夺封号，降等流放。
　　这个消息无疑在京城掀起了滔天巨浪，就连谢这等深宅妇人都知道了，可见这个消息影响有多么巨大。
　　谢想起之前沈翕提起北塘战役有猫腻一事，便知道伏王殿下肯定是因这件事情被天和帝发现，并且证据确凿，如今被统一发动下来，而沈翕这段日子在宫中，在这件事里，到底起了多少作用谢如今还不好说，到底他只是胁从还是主导，实在让她弄不清楚，政治上的事情，她不懂，而她也完全相信沈翕这个天生权术玩家的本领。
　　而这件事大家也只看到了结果，并不知道内情，天和帝对伏王的褫夺旨意中也只是写伏王欺上瞒下，情节恶劣等，并没有说明他到底怎么欺上瞒下，而多少知道一点内情的谢却是明白天和帝的意思，如果说北塘战役确实如沈翕所查出来那般以败充胜的话，那这件事的确足以毁掉伏王，并且这事并不能说明，说明之后，就有动摇军心的可能。
　　伏王殿下的事情之后，谢又在家里等了几日，沈翕才从宫中姗姗而归，身后跟着傅清流和吴骏，谢听说他回来了，就早早就在院门前等候，沈翕一见着她就笑了起来，谢疾步走过去相迎。
　　夫妻俩凝视还未说话，沈翕身后的傅清流就突然上前，对谢深深做了一揖，吓得谢不知所措，沈翕也不阻止，等傅清流行完礼之后，才让他起来，叫人领他们去了书房，自己则和谢去到主院，打算梳洗一番后，再去书房和他们议事。
　　谢一边伺候沈翕换衣服，一边奇怪的问道：“傅公子这是怎么了？是夫君让他给我行礼的？”
　　沈翕低头看着在他身前忙前忙后的谢，只觉得多日不见，她像是瘦了些，肌肤莹润，吹弹可破，五官说不出的精致，一双黑曜石般的眼睛无时无刻不在向他诉说衷肠。
　　这一个月是他们成亲一来，分隔时间最长的一次，沈翕的衣服还没换好，只穿了一只袖子，沈翕就一把捞起了谢，将她拉起来抱在怀中，猛地一顿亲之后，两人都气喘吁吁，不知不觉间就抱着走出了净房，幸好沈翕回来之后，一般都是谢亲自伺候，丫鬟们全部被打发出去，两人就算从净房一路纠缠到罗汉床上，也没旁人看见，两人麻花儿似的缠在一起，谢虽然觉得羞赧，但是这种被人抱在怀里的感觉真的是太好了，让她就算矜持也不想破坏这种亲密的感觉。
　　沈翕不回答谢的那个问题，反而在她耳边轻声问道：“可想我了？”
　　温柔的气息喷洒在谢的耳垂之上，说不出的暧昧，谢只觉得沈翕根本不用做其他的，只在她耳边说说话，就能把她弄得浑身发热，四肢发软起来，低着头不说话，沈翕的手却是不老实的，上下其手，点火点个不停，谢软着身子推拒：
　　“哎呀，别，他们还在书房等你呢。”
　　只和他们说回来换身衣服，可换衣服哪有换这么长时间的，到时候让人遐想起来，谢可真是没脸见人了。
　　沈翕却是不说话，一路攻城略地，虽然也知道现在不是做其他事情的时候，可就是忍不住想好好的疼一疼怀中的人，这段日子在宫里没日没夜的费心思，天知道他有多想念她身上的味道，想的心肺都疼，如今见着了，总算能一解相思，叫他如何能停下动作。简直想一口一口将她拆吃入腹，放在自己肚子里随身带着才罢休。
　　谢被他缠的厉害，身子都不住抖了起来，沈翕这才住了口，伏趴在她的上方心动神怡的看着她，看着这个让他想了好多天的女人，这样的眉眼，这样的感觉，多么窝心，他想他这辈子就都折在这张明媚动人的脸上了吧。
　　“在宫里这么多天，父皇曾派了四个美貌宫女去伺候我。”沈翕趴在谢身上，对她说着这番话。
　　感觉谢的身体一下子就紧绷起来，沈翕就不禁失笑，用手继续安慰她，可是却很坏的并不急于澄清，让谢越等越害怕，可是却又不敢问出口，好不容易鼓起了勇气，却只说了一句：
　　“哦。”
　　沈翕见她这样，实在不忍，便又在她唇瓣上亲了一口，说道：“那四个宫女样貌体态都属上等，若是我要了她们，她们就是我的妾侍，并且还是皇上赐下的贵妾。”
　　谢一声不响的看着沈翕，只觉得自己再也笑不出来了，一股难以言喻的悲痛油然而生，从前只是想想他身边会有其他女人，她都受不了，如今亲耳听见，更是叫她难以忍受，眼角一瞬间就红了起来。
　　沈翕见状，伸出手掌捂住她的眼睛，将身子伏低，温热的唇凑到谢耳旁，不等她反抗推拒，就又继续说道：
　　“但是可惜的是，我对她们根本提不起兴趣，夫人你知道这是为什么吗？”
　　然后拿开挡住谢眼睛，替她阻止眼泪留下的手掌，在谢惊讶的目光中，笑了出来，看着这样的沈翕，谢的眼泪更加止不住的流出来，却让沈翕慌了手脚，急忙说道：
　　“好了好了，逗你玩儿呢，怎么就哭了呢。我没要她们，除了你，我对其他女人提不起兴趣，这你早知道的，怎么还这样不放心呢。”
　　谢听了沈翕说的这些，实在忍不住，干脆抬起粉拳砸在了沈翕坚硬的肩膀之上，砸了两下，却被沈翕拦住，将她的粉拳包入他的掌心，心疼的说道：
　　“别打了，疼。”
　　谢却是不依，带着浓浓的鼻音说道：“疼什么疼，叫你作弄我，明知道我怕什么，还跟我说什么。”
　　沈翕却无赖一笑，将谢的粉拳拉在唇边轻吻了两下，然后说道：
　　“我是没关系，你打就打了，我这不是怕你手疼吗？”
　　谢只觉得沈翕这个主子在她面前是彻底的歪了，从前还有些正经话说出口的，可是现在却是越来越不正经了。
　　只见沈翕又凑过来问道，咬着她的下唇一阵研磨，然后才得意的问道：“你怕什么，现在当面告诉我一声，让我记住，下回就不吓你了。”
　　谢见他故意这么说，不禁白了他一眼，就要起来，可沈翕也不是吃素的，哪里就能让她如愿，压着身子，将她的双手压过头顶，一副你今天不给我个交代，我就不放你的架势，让谢哭笑不得，却又不想就这样屈服，硬撑着脑袋别过一边，就是不说话。
　　沈翕见她这娇嗔的模样，更加把持不住，一下就扯了她原本就被欺负的有些凌乱的前襟，露出内里中衣，吓得谢一声尖叫，可是手被人压着又不能阻止，只见沈翕的手又抓住了谢中衣的衣襟处，沉声威胁道：
　　“说不说？不说我可继续了。”
　　谢满免绯红，虽说房门关着，可是保不定外头花意竹情还在等伺候，他就这样放肆起来，带回热传出点什么声音，她可真就没脸见人了。
　　“别闹，这才早上呢。”
　　沈翕却不为所动，无赖兮兮的看着谢，手里缓缓地使劲儿，眼看中衣的衣襟快要被拉开，露出内里莹洁无暇的白嫩肌肤，沈翕看了目光一沉，心中做了决定，再给谢片刻的犹豫，片刻之后，才在她耳旁沉声说道：“你可快些说，要还这样不坦白，我就不客气了，才不管现在是早上还是晚上，外头有人还是没人了。”
　　“……”
　　这样无赖的沈翕，谢实在没法子应付，她急了，几乎带着哭音说道：“哎呀，你要我说什么呀！快起来，他们还在书房等你呢，你要不去，人家该怎么想咱们呀。”
　　沈翕不接受谢的岔开话题，将衣襟领口又拉开一些，最里面的粉色鸳鸯兜都快露出来了，谢才不得不求饶道：
　　“哎呀，好了好了，我说就是了。”
　　沈翕这才稍稍停了动作，没再继续拉开，而是隔着衣服作弄起来，谢又想反抗挣扎逃离，沈翕一个眼神扫过去，就让她吓得放弃了，嘟起嘴，垂下眼眸，无奈的说道：
　　“我，我怕你身边有……有……其他女人。好了，我说了，你快放开我吧。”
　　谢说这话的娇羞模样，一下子就映入了沈翕的眼中，带着满意的笑容，一把扯开了谢的衣襟，伴随着某人花容失色的叫声，一下子将人扛到了肩上，掳劫去了内间，抛在厚厚软软的绸缎铺面之上，将左右纱帘快速放下，掩盖了满室春、光。
　　这个不守信用的混蛋！
　　谢在心中咆哮……



