　　☆、第113章

　
　　谢将菜摆上了桌，又返身回到厨房，将灶台下藏着的一坛竹叶青拿出来，从碗柜里拿出了两只白瓷酒盅，摆在桌上，见沈翕和洛勤章依旧对面而坐，两人神态如出一辙，很有默契地维持着你不看我我不看你的状态，谢替两人摆放了吃蟹工具，然后先给洛勤章倒了一杯酒，双手奉上，恭谨的说道：
　　“外祖请用。”
　　洛勤章点点头，拿起酒杯小咪了一口，抬眼看了看谢和沈翕，只见谢拿起一只为主的红彤彤的螃蟹，拿起了吃蟹用的小剪刀，动作娴熟地替沈翕剥蟹壳，将蟹黄和蟹肉分开放在碟子里，然后剪开蟹脚，剔出里面的肉，沈翕则习以为常的替谢夹了一筷子蟹肉让她先吃，谢有点不好意思，对他用眼神警告，沈翕却视而不见，非要他先吃一口，谢无奈，只好吃了。
　　洛勤章似乎也很喜欢吃螃蟹，所以他的厨房里才会常备吃蟹工具，谢替沈翕，剥了一只之后，转头看了一眼洛勤章，然后自觉地拿起另外一只，替洛勤章剥了起来，当谢把满满当当的一碟子螃蟹肉送到洛勤章面前时，老人家有点讶异地抬头看了看她，却也没说什么。
　　沈翕除了偶尔替谢夹菜，大多数时候都是埋头吃蟹，洛勤章也是，不过小半个时辰的工夫，两人就一气儿吃了七八只蟹。
　　一顿饭吃下来，沈翕和洛勤章连一句话都没有说，两人间的气氛，尴尬的不像是祖孙俩，他们不说话，谢也不敢开声，直到洛勤章杯中酒喝空了，谢才开口对沈翕说了一句：
　　“夫君，妾身手上有汤汁，你替外祖倒一杯酒吧！”
　　沈翕这才抬头看了看她，见她对自己扬起了手，确实不适宜替人倒酒，沈翕看了一眼洛勤章，见他没有说什么，就站起了身，走到桌旁拿起了酒壶，替洛勤章倒满了酒杯。
　　洛勤章喝了一口酒之后，眼睛扫了一眼满桌疮痍，突然对沈翕说道：
　　“你媳妇儿煮了饭，洗碗收拾就你做了。”
　　谢一惊，猛地站起身来，对洛勤章说道：“外祖，使不得，这些原就是女子该做的，如何叫夫君动手呢。还是妾身来收拾吧。”
　　洛勤章固执摇头，指着沈翕说道：“这天下没有什么事是规定了男人做还是女人做的，你替我煮了饭，我吃的很好，要他收拾碗筷，也是应当应分的。在我这里，君子远庖厨是狗屁不通的，你去洗洗手，再泡些茶来解腥味，陪我说说话。”
　　“……”
　　谢有些为难，看着沈翕不知道如何是好，沈翕的脸上却是没有一丝被洛勤章折辱的表情，反而双眸看着有些亮，表面上却还是云淡风轻，不表露出什么，站起了身，拿起自己面前的碗筷，对谢说道：
　　“听外祖的吧，我和你去洗手，洗完了我收拾碗筷，你泡茶来和外祖说话。”
　　谢看着他，似乎有些明白夫君这么做的道理，其实只要身边的他在乎的人对他靠近一步，他都是欣喜若狂，甘之如饴的，世人以为他暴躁易怒，殊不知只是没有人愿意靠近他，了解他罢了。
　　夫君心里肯定是十分敬爱这个外祖的，否则也不会来了广东就带她来与外祖相见，即使知道外祖不一定愿意见他，但他还是来了，先前他与外祖坐在一起相对两无言，表面上看是他倨傲冷漠，其实很有可能是他面对敬爱的祖父有些紧张，不知道说什么，就怕万一说错了，外祖难得的靠近都泡了汤。
　　沈翕像是很熟悉外祖家的厨房，先前没来过，但他却能很快的找到了方位，将手里的杯盘放在灶台上，然后拉着谢的衣袖带她走到厨房后的一口水井前站定，亲自替她打水，又取来了厨房窗台上的皂角，让谢蹲下身，两人围着一盆水，沈翕亲自给谢用皂角洗手，丝毫都不介意她手上油腻腻的感觉。
　　两人的手在水中交叠摩挲，谢有些不好意思，沈翕将她的手托在手心里，拿了皂角现在自己的手上抹一层，然后抓着谢的手左右清洗，连指缝都不放过，谢看着他蹲在地上，心中觉得满满的幸福，不管今后如何，这样尊贵的人曾经为了她做这些特别普通寻常的事情，这就够了。
　　沈翕似乎感觉到谢的目光追视，以为她害怕，就抬头对她笑了笑，谢只觉得今天的阳光似乎都没有他的笑容来的明媚，周身上下有一种与环境格格不入的贵气，只听他清雅的嗓音说道：
　　“你不用怕，外祖其实也不是很严厉的人。”他只是对我严厉罢了。沈翕在心中暗道，不过并没有说出来让谢知道。
　　谢点点头：“嗯。妾身不怕，那是夫君的外祖，就是妾身的外祖。”
　　沈翕捏了捏谢的手，又对她笑了笑，谢见他这样，心中不禁奇道：“夫君可是有话想对外祖说？”
　　谢立刻就想到了今后若是夫君图那件大事，若是能得到前朝宰相的支持，势必会如虎添翼，毕竟外祖洛氏当年在京城是怎样的盛景，若是洛氏如今还在的话，就算当今圣上不愿意承认夫君，但只要有洛氏在，圣上还是会考虑一二的。
　　意外的，沈翕摇头，说道：
　　“没有，我没什么话要借你口对他说，只是来带你来认认门儿，他与你说什么，你便答什么就是了，不用替我隐瞒说话。”
　　“……”
　　沈翕俊逸的面容上露出一丝落寞，说道：“其实他肯让我留下来吃饭，还愿意和你说话，已经出乎我的意料了，毕竟当年……算了，洗好了，你去吧。”
　　沈翕把谢湿漉漉的手放入自己的外衫，让她在自己杭绸外衫里擦拭手上的水珠，谢有些哭笑不得，沈翕伸手在她后脑抚了抚，说道：
　　“去吧。有什么事喊我，我就在厨房外面。”
　　“嗯。那我去泡茶了。夫君也是，有什么搞不定的，就喊我，我来洗就是了。”
　　谢学着他的语调对沈翕说话，把他给逗笑了。
　　谢从厨房后面的空地走出，又去厨房拿了新的茶具，往堂屋走去，洛勤章已经坐在了堂屋右侧的摇椅之上，神情淡然的闭目养神起来。
　　谢也不喊他，而是在桌前站定，有条不紊的泡出了两杯茶来，一杯端到了摇椅旁边的茶几之上放好，然后才端着自己的一杯茶，坐到门槛旁的小椅子上，并不打算主动找他说话。
　　谢喝了两口水，洛勤章才微微动了动身，坐起来拿起了杯子，喝了一口，说道：
　　“今年几岁了，家里哪里的？”
　　谢稳住心情，将茶杯放下，然后想站起身来回答，却被洛勤章挥挥手制止，说道：“直接说话就是了，我这里最是没有规矩的，也没人愿意看你的规矩。”
　　谢敛目点点头，然后便停止了背脊，坐在小椅子上对黝黑健康的洛勤章回道：
　　“妾身今年十六了，京城人士，家里是归义侯府二房，我是二房的嫡次女，没有庶出兄弟姐妹，上头有一个嫡亲姐姐和一个嫡亲哥哥。”
　　谢的口齿清晰，几句话就把她的老底全都给说了出来，洛勤章难得看到这样周全的女子，一个答案就把他接下来要问的几个问题全都回答出来了。
　　有意思。
　　看了一眼她泡的茶，不浓不淡，就算不是什么好茶，但她能掌握火候，泡出最好的味道来就很不容易了，再加上又这么有意思，洛勤章已经很久没有这么想对一个人笑了。
　　心里这么想着，就对她笑了，谢两手交叠，还是有些紧张的，毕竟眼前这个老人，虽然穿着庄稼汉的衣服，可是他曾经如何位居高位，鄙夷众臣，只手遮天的权势依旧在人们脑海中盘旋不去，谢虽然没有经历过那些事情，不过耳濡目染之下，也难免会对这样一个老人肃然起敬。
　　“归义侯府……侯爷叫谢凛，是也不是？”
　　洛勤章如是问道。
　　谢连连点头：“是，外祖说的是。归义侯是妾身的祖父，名讳的确是谢凛，老侯爷有三个儿子，大伯叫谢邰，我父亲位列第二，叫谢靳，还有一个庶房的叔叔，叫做谢权。”
　　又是这样事无巨细，洛勤章已经完全被这小姑娘调动了起了聊天热情，双腿交叠，双手抱住交叠的膝盖，对她说道：
　　“我从前认识你祖父。他曾在五城兵马司任职，那个时候他还不是侯爷，是世子，刚领了职务，你知道吗？在大殿上，我站最前，他站最后，话倒是没说两句，不过人还算是个老实的，除了有些好色之外，倒也没什么大毛病。”
　　谢面上一红，从来没有想过自己有一点会坐在田园小院中听祖父年轻时的糗事，想起了祖父宝刀未老，年年都有新人进府，谢由衷的感觉，这位前宰相说的是真不错。
　　“我记得他娶得元配是故去了吧，就是你的亲生祖母，如今续弦的是不是邢家的那个丫头，估计这些年你们老侯爷还得仰仗她过日子吧。”
　　谢听洛勤章提起了邢氏，更是熟悉，不过，这位竟然当着人家孙女的面说她的祖父没本事，要靠续弦过日子，想来真是个不拘小节的，谢想了想，说道：
　　“祖母邢氏确实持家有道，府里多亏了她日夜操劳才得以维持。”
　　洛勤章看了看谢，勾唇一笑，说道：“你倒是个会说话的。”说完这句，洛勤章又回身端起了茶杯喝了一口。

