　　☆、145|143.143.143

　　“臣，臣知罪，但还请皇上收回成命，他，他……”
　　沈烨现在的心情真是十分的微妙，既担心皇上是不是发现了什么，又怕沈翕真的得势之后，会和自己清算，毕竟从前他再怎么样，都是在国公府，他还是他名义上的父亲，可一旦认祖归宗，沈翕成了皇家子的话……
　　天和帝已经不耐烦听沈烨说话了，打断他，说道：
　　“朕今日叫你来，并不是要听你的劝谏，而是告知吩咐，你接下来要做什么，做好了，你定国公府照常尊荣，你做的那些事情，朕睁一只眼闭一只眼也就得了，要不然真要翻旧账的话，朕可就不会这么好说话了。”
　　天和帝说完这句话之后，便一掌按在沈烨肩头，沈烨吓得僵直了背，小腿肚都忍不住的发抖，捏紧了拳头，拼命忍着说了一句：
　　“是。”
　　*****
　　谢扶着沈翕走出内殿，清醒过来的沈翕倒是恢复的很快，除了肩膀不能动之外，脸色什么的也都不那么惨白了。
　　两人一出门，便有宫婢上前行礼问安，问他们有什么吩咐，谢摇手，笑着说道：
　　“我扶就好了，夫君说屋里闷，咱们去园子里坐坐就回。”
　　宫婢们的一双双眼睛，总逃不过在沈翕身上转悠，沈翕秀颀如松，虽然受了伤，不过，举手投足的贵气与英俊外貌，足以让女子倾心迷乱，沈翕原本对这些目光就不在意，不过谢倒是看在眼里，扶着沈翕走去园子，一路浅笑，沈翕见状，不禁奇道：
　　“你一路走来，在笑什么呀？”
　　谢抿唇一笑，灿若春光，头上身上都素的很，乌黑的发丝盘了个髻，用一根汉白玉的玉簪装饰，其他就再无饰物，而这根玉簪沈翕认得，是他之前头上簪的，如今他在病中，头发只是随意的梳在背后，并没有束起。
　　沈翕知道，这些天她也是熬的够呛，整个人比从前瘦了许多，原本怀孕生子，好不容易养出一些丰腴来，可这几天一折腾，竟然比怀孕前还要瘦一些了，沈翕牵着她的手越发捏紧，谢回握，两人相视而笑，谢知道，如今并不是说话的时候，便回握住他的手，表示呼应。
　　沈翕微微一笑，伸手在旁边的花木上一探，一朵粉嫩的娇花便被采摘而下，借着细枝，插、入谢的发鬓之中，在那根素雅的汉白玉簪前绽放，凭的添了几分柔美之气，将谢的素净瞬间提升为素雅。
　　谢伸手摸了摸，便含笑收下了这份礼物。
　　李茂在园子里找了一圈，终于在这繁花似锦的一处找到了这对夫妻，阳光下，这两人宛如天神璧人般，男才女貌，登对的就像是观音菩萨坐前的金童玉女般，不禁看呆了。
　　还是沈翕事先发现了他，问道：
　　“李公公所为何来？”
　　李茂这才反应，惊觉自己失态，连忙小跑着过去，对沈翕行礼问安，要说他李茂这些年在宫中，乃至宫外，已经甚少有人需要他这样恭顺有礼了，除了皇家子弟，外面就算是首辅大人瞧见了他，又有哪个不是上赶着巴结，而此刻，他却是心甘情愿在这位面前伏低做小，为的什么呢？倒也不是惧怕他即将拥有的身份，而是……这位如今已然是皇上的心头宝，太监不怕得罪权臣，却怕得罪眼前人，这个眼前人，可以是得宠的妃嫔，可以是得宠的皇嗣，还有就是像沈翕这种，让皇上为了他不惜冒天下之大不韪的人。
　　李茂未语先笑，心里犯嘀咕，早知道这位的真实身份，上一回交涉时就该对他更家恭敬些的。
　　“皇上下了朝，便抱着康宁小公子来看你们，见你们没在殿中，便差咱家来寻的。”
　　“哦，那我们现在就回去吧，莫要让皇上久等。”
　　沈翕说完这话，便由谢扶着往内殿走去。
　　李茂跟在他身后，不由得将目光落在沈翕的后背之上，他突然想起上一回沈翕问他的话，还有之前看见的他肩上那殷红凤凰胎记……这可是封氏皇族的象征……
　　而据李茂所知，大、二、三皇子背后并没有这个。
　　看着沈翕的目光就更加虔诚尊敬了。
　　谢扶着沈翕走入内殿，就看见天和帝抱着康宁在殿中玩耍，康宁那清脆的笑声传开，说不出的开怀。
　　看见他们入内，天和帝的目光落在了谢的发髻之上，看了一眼那朵刚采摘而下的粉朵儿，笑道：
　　“你们倒是有闲情逸致，也不管这孩子了，是不是？”
　　沈翕和谢对视一笑，谢走上前去要接过康宁，可是康宁却把着天和帝的脖子不肯下来，那软软的手贴着天和帝的脖子，让他有一种说不出的得意来，忍不住在他的小脸蛋上亲了亲，对谢说道：
　　“行了行了，朕就这么一说，还是得看孩子的，他愿意在我这儿就得了。”
　　谢从来没有想过，康宁能够让天和帝这样的喜欢，更奇怪的是，康宁本身竟然丝毫不排斥天和帝，难道真的是血缘至亲不断吗？
　　回头看了一眼沈翕，见他也无奈的摇了摇头，谢便退到一旁去了。
　　“这孩子也有五个月了吧。到今日都没个名字也不是办法，朕替他取一个，你看可好？”
　　天和帝的这句话是和沈翕说的，只见沈翕面上一愣，然后才抱拳说道：
　　“能让皇上赐名，是这孩子的福气，自然是好的。”
　　天和帝满意的目光落在沈翕和康宁身上，微微想了想后，便对沈翕说道：
　　“依朕看，就取一个昭字吧。”天和帝对沈翕说道，沈翕正要领命，却听天和帝又补充说道：
　　“就叫封昭，你看如何？”
　　“……”
　　这个名字让沈翕和谢都愣住了。封……昭。
　　天和帝似乎早就料到这对夫妻的反应，不等他们说话，又继续说道：“别惊讶了。这孩子就叫封昭，他没有入沈家的族谱是对的，就是你比较麻烦，还要再等个几日，朕也替你想好了字，就取一个‘璩’字，不过册封的旨意还得再等等，要把一切都安排好之后，才能昭告天下。”
　　沈翕听完这话之后，立刻就在天和帝面前跪了下来，谢自然也跟着沈翕跪下，只见沈翕忍着背后的伤痛，对天和帝拜道：
　　“皇上，臣……姓沈，不愿轻易改姓。”
　　天和帝的眸中闪过赞赏，到底是元娘的孩子，天生就有一副忠义心肠。
　　说道：
　　“如何不能改。你母亲临死前不是将一切都告诉你了吗？你应当知道自己是什么身份，你本就该姓封，姓沈不过是权宜之计，你有孝顺沈家的心，朕不怪你，毕竟养了你这么多年，不过，世人总要求一个认祖归宗，你放心，朕绝对不会亏待你。”
　　谢面上露出惊讶的神色，却是不敢出声，在沈翕背后低下了头，只听沈翕坚定的口吻说道：
　　“臣不是怕皇上亏待与我，而是……而是……”
　　沈翕的脸上现出了难得的为难之色，天和帝不解，问道：“而是什么？你有什么要求，尽管跟朕说就是了，朕一定都给你办到。只是‘不愿’一词休要再提，你就算不为你自己考虑，也该为这孩子考虑，你定然也不想他跟着你姓沈，所以才时至今日未曾给他取名，你若是不愿，这孩子又该如何自处？不要任性了。”
　　天和帝的一番话说的沈翕有些动容，可是在最后关头，却依旧摇了摇头，说道：
　　“臣还是不愿，请皇上收回成命。”
　　天和帝蹙眉不解：“这是为何？难道堂堂正正做朕的儿子，不比做沈烨那懦夫之子要好？”
　　沈翕垂眸，叹了口气，说道：
　　“沈烨再不好，可臣毕竟随他姓名二十年，这是不争的事实，臣只是不想让天下人误会皇上，不想给皇上添乱罢了。臣今日便带着妻儿出宫，原是想留下与皇上多相处几日，可是如今再留下来，只怕就会成为那祸乱朝纲的罪人了。”
　　沈翕这番话让谢赞在心中，无以言表，自从沈翕受伤之后，其实第二天就已经清醒过来，有了意识，可是他偏偏忍住了，一连好几天，全都趴在那里不吃不喝，一动不动，这样的毅力之下他为的是什么，谢如何能不知道，所以，才会在第三天的时候，便去和天和帝请求，将康宁接入宫中，因为她不确定天和帝对沈翕的态度，不确定他是否会因为沈翕这一舍身救命的行为就格外开恩，如果他不开恩的话，沈翕这回的伤不仅白受，并且很可能会让沈翕就此曝光与烈日之下，那个时候，若是天和帝不作出明确表态，那么沈翕今后就等同于被架在烈火上烹烤，不仅与他名声无益，反而会造成反噬，所以，她才当机立断，把康宁接到宫里，孤注一掷，将他交到天和帝手中，一来是试探天和帝对沈翕的态度，如果他对沈翕有父子感情，那么他对康宁定然会刮目相看，如果他对沈翕没有父子感情，那么也就是说，沈翕图谋的事情，此时根本无法实现，还要再等机会，他们也要早作对应筹谋；二来则是想用康宁勾起天和帝的情感，和孩子相处久了，他总要想起来孩子的父亲的。
　　而沈翕也确实做到了，她看在眼里，虽然心疼，却也不会做出拖沈翕后腿的事情，此时天和帝提出要让沈翕认祖归宗，如果沈翕表现的过于急切，反而是大忌，如今天虽说证实了天和帝对他还有一些父子情谊，可是，这情谊到底有多深，他们不知道，也许让沈翕认祖归宗只不过是这位年迈帝王的心血来潮，在没有很深厚的感情基础之上，他们不能冒险让天和帝产生怀疑。并且，也不能让他觉得沈翕是个忘恩负义之人，就算定国公府对他和洛氏都不好，可是这些毕竟只是他的一面之词，并没有什么证据在手，若是一切摊在天和帝面前，他未必相信不说，很可能还会觉得沈翕如今的所作所为是刻意为之，这样就很不利了，所以，沈翕如今就选择了一个迂回的方法，他用一个养子的身份诉说对定国公府的感情，用一个亲生子的身份诉说对天和帝的孺慕之情。
　　“皇上，我替您挡下这一箭，并不是想要让您这样对我，实际上我很清楚自己的身份，一旦曝光，会给您和我母亲带来蒙羞，我早已决定忘记这些，只要做好您的臣子就够了，其他的事，但凡会损及您名声的，臣，都不愿去做，请您收回成命吧。”
　　沈翕又说了这些，然后便对天和帝殷殷一拜，诉说真情，谢则跟着沈翕身后，随他而动。
　　康宁在天和帝的怀中，左看右看，并不知道他们在干什么，静谧的殿内，偶尔发出他的一声咿呀，听起来特别清楚。
　　天和帝看着跪在面前的沈翕，幽幽的叹了口气，说道：
　　“元娘到底把你教成了这样一个端方君子！朕实在有愧于她啊！你们快起来，别跪着了。这件事朕自有主张，先前也说了，并不是为了你朕才会做这样的决定，实则是为了康宁，朕只是不愿让他也承受和你一样的痛苦，朕要让他活的堂堂正正，朕要让他今后提起朕来，不要有任何怨愤就行了。”
　　沈翕还要再说什么，却被天和帝抬手阻止，又说道：
　　“你不用再说了。这件事我已经命宗人府和礼部酌商，你的名字朕也已经提交给他们，如今不过是宗庙那儿有些阻碍，你的年龄是朕所有皇子中最大的，背后也有证明你是封家子孙的印记，过几日，宗庙那儿有几桩事，你协助他们办一下，等到一切办妥之后，你便是真的大皇子，你的三个弟弟皆会往后推迟一位，这件事已经再无回旋余地，朕今日来也不是和你商量，而是告知你，你就别多想了，好好在这里养伤就是了，等到你伤好了，宗庙那里估计也就办的差不多了，到时候朕再安排祭天，祭祖。”
　　天和帝的这番话让沈翕和谢彻底傻眼了。
　　这皇帝还真是说风就是雨的性格啊，不过短短几日的功夫，竟然就这么办了下来。
　　其实天和帝做这事雷厉风行，倒也不是因为一冲之性，实在是他对洛氏和沈翕愧疚已久，特别是觉得自己没有照顾好洛氏，让她在三十岁的时候，就匆匆离世，他永远也忘不了，那日亲自前去定国公府奔丧时，看见那个原本鲜活明亮的她，冷冰冰，瘦弱弱的躺在棺木中的模样，他就心痛不已，沈烨告诉他，洛氏自从和他成亲之后，身体一直不好，请了大夫去看，说是郁结于胸，成天郁郁寡欢，这才不过三十岁的年纪，就堪堪熬不过去了。
　　天和帝理所当然的觉得洛氏会这样是因为自己，于是越发自责，册封沈翕这件事，似乎已经被他当成了弥补的举动，所以，才会做的这样干脆，一切随心而动。
　　他觉得，这是他能在这个世上，能为洛氏做的最后一件事了。

