　　☆、158|156

　　沈翕看着谢说话，第一次觉得这个妻子身上的光芒耀眼，从前他只觉得她是一朵特别好的解语花，有她陪伴在身边，自己就能随时随地的放松，不用像从前那样，日日记着仇恨，每时每刻想着报仇，是她让他知道，这个世上除了报仇这件事，还有其他更加美好的事情，而这些美好的事情，无一不是她给自己带来的。
　　一个温柔体贴的妻子，一个幸福美满的家庭，一个健康可爱的儿子……这些是他从前想都不敢想的，所以，他之前从不会去希望这个女人会给他什么帮助，不是嫌弃她的意思，而是觉得她做的已经是够好的了，可是没想到，这番事情下来，老天又让他见识到了她睿智的一面，这种原本娶她就赚到了的心情突然就又翻了一番，这样的她，根本不是一个‘赚’字就能形容的了。
　　谢见沈翕痴痴的看着自己，不禁摸了摸脸颊，问道：
　　“嗯？我哪里说错了吗？”
　　暗自回想先前的话语，生怕自己是不是泄露了什么，或者是说了什么不该说的话，可回想之后，谢发现并没有说错，然后就放下茶杯，抬头看着沈翕。
　　沈翕似乎也意识到自己失态，深吸一口气后，也放下了茶杯，将谢搂在怀中，神情的说道：
　　“阿瞳，你这么好，若是以后你不在我身边，我该怎么办呀？”
　　“……”
　　谢不解的看着沈翕，不明白他怎么会突然说这个，想起他如果登基，自己能不能留在他身边还是个问题，不禁苦笑道：
　　“只要你别不要我，我怎么会不在你身边呢？除非你不要我了。”
　　沈翕将她搂入怀中，郑重的说道：
　　“我不会不要你。就算你不要我了，我也不会不要你！”
　　谢被他搂在怀中，听到他说这话，眼角似乎有些发疼，无奈的叹了口气，伸手抚上了沈翕的脸颊，说道：
　　“你可要记着你这话。将来我也不求能与你比肩，只要在能看得见你的地方给我一席之地，也就够了。”
　　沈翕探头在她唇上一吻，说道：
　　“说什么呢？这世上你不与我比肩，谁又能和我比肩？别忘了，你是我明媒正娶娶回来的，又不是妾，今后不管我是什么身份，我身在何处，你永远都是那个唯一可以与我比肩之人。”
　　沈翕似乎有些明白谢那话的意思。他知道，自己如今的身份不同了，阿瞳心里肯定会有恐慌，他希望尽最大的努力，让她减轻这种感觉，说再多都没用，唯有这样的保证才能让她稍稍心安一些吧。
　　谢看着沈翕竭力想安慰她的样子，不禁笑了，抚着他脸颊的手十分温柔，说道：
　　“你将来的身份高不可攀，我是什么身份我自己知道，不过是一个出身三流侯府的嫡女，就是配你定国公嫡长子的身份都相差十万八千里，更别说今后的身份了。你的身边应该站着丞相之女，三公之女，将军之女，太尉太师之女，却绝不会是我这样的。你不用说那些话来安慰我，我自从嫁给你的那一天开始，就已经想好了自己的结局。”
　　沈翕眉头蹙起，问道：
　　“你想好自己什么结局？”
　　谢低下头叹了口气，还未说话，就听沈翕继续说道：“就只想在我身边占有一席之地？你愿意把我让给别的女人？”
　　“嗯？我看你是皮痒了，是不是？”
　　谢有些不解沈翕为何说话语气都变了，等她反应过来的时候，整个人都已经被沈翕给横抱了起来，她花容失色，双手勾住了沈翕的脖子，说道：
　　“夫，夫君……你，你干什么呀！”
　　对于谢的惊叫，沈翕充耳不闻，径直抱着她往内间走去，然后就开始用行动表示对某人不听话的惩罚，半晌过后，内室就传出一些叫人脸红心跳的声音，一直维持到了深夜才渐渐停歇。
　　第二天谢扶着腰，四肢无力的同时，欲哭无泪……t_t
　　*****
　　傅双那里很快就给谢来了回信，递了帖子来到沧澜苑中。
　　谢不和她寒暄，直接开口问道：
　　“怎么样？有什么特殊的没有？”
　　傅双挺着肚子坐下来，花意竹情给她上了茶之后，就乖乖的退了下去，耳房内就只剩下她们，傅双将袖中的银簪拿出来，交还给了谢，并且将自己知道的一些消息告诉了谢，说道：
　　“不问不知道，这簪子虽然普通，但倒也有些特别之处，你看这上头的祥云纹路，和京城的祥云纹路并不相同，咱们京里的饰品上虽然也有祥云，可是却不会像这样泛出四层，因为京里避讳四，一般都是泛三层，而这世上只有福州府一个地方会用这样的纹理。”
　　谢心中一惊，没想到她只是想着让傅双随便查一查，还真查出一点东西来，这簪子既然是福州府过来的，那她就有理由相信，簪子的原主人很有可能是出身福州府。
　　“而且你看这祥云旁边的花，是梅花吧。京里这十年中并没有多流行梅花，因为寓意不好，只有那些恃才傲物的才女才子们会喜欢，一般大范围销售的深闺妇人小姐，并不爱这梅花的样式，而这支银簪上的梅花，款式也比较老旧，梅蕊依旧是四跟，更加说明了不会是京城里的货色。”
　　傅双的话让谢陷入沉思，想了想后，才对傅双问道：
　　“你的意思是，这根银簪的主人，也许是出身福州府，也许还是个有些年纪的人？”
　　傅双点头：“是啊。多阁里的张师傅就是出身福州府的，所以他才知道这些事情，若是出身其他地方的师傅，估计也说不到这么详细就是了。”
　　谢也确实认为这一回真像是老天帮忙，才让她掌握了这个线索，又对傅双问道：
　　“除了这个，那老师傅还说了什么没有？”
　　傅双喝了口水，抱着肚子想了想后，然后才又说道：
　　“嗯……有有有，那师傅还说这簪子的款式并不是银铺单独打造出来的。妹妹你也是多阁的股东，所以对这些事应该知道吧，咱们这些金铺里打造出来的首饰，若是客人要求，那咱们肯定就是特制了，若是客人不要求，那咱们一次做出成百上千个也是寻常的。可是做成千上百个的功夫肯定没有特制的要来的精细，所以，他从这簪子的银质和做工判断，这簪子定是哪一户大户人家为家里的仆妇统一打造的，所以银质上等，可是做工却未必精致，也不值什么钱，就是充个门面的意思吧。”
　　谢听到这里，心里倒是更加确定了些。看来这回让傅双查这簪子没有白查，意外的收获着这么多线索。
　　原本是想留傅双在府里吃饭的，不过傅双却说谢韶这两天休沐在家，她要回去伺候，谢这才亲自给她送出府，看着她上了马车才回身。
　　想着好些天没有去给老太君请安，便想趁着今日天气良好去看看老太君去。
　　可走到花园里，却迎面撞上了一个人。
　　花意竹情赶忙拦到谢身前，顶替谢和那人撞了个满怀，丹雪之前被谢安排去照料长寿的生活了，所以，现在谢身边也就只有她们俩护着，平日里总是特别小心就是了。
　　两个丫头替谢挡了灾，扶持着起身，然后谢才看清与她们相撞的是谁，也是一惊。
　　“莲姨娘？”
　　这与花意竹情撞到一起的那个人，不是莲姨娘又是谁呢？
　　只见莲姨娘的脸色有些苍白，嘴角和眼角都有点青紫，看见撞的人是谢，这才低下了头，对谢行礼，谢走上前将她扶起，问道：
　　“莲姨娘，你这脸上是怎么回事啊？”
　　莲姨娘面上一怔，脸色似乎比刚才还要白一些，伸手遮住了嘴角的伤，然后才缓缓的摇头，说道：
　　“没，没什么，之前，之前摔了一跤。”
　　谢狐疑的看着她，她脸上这伤可不像是摔的啊。见她神色恍惚，身子竟然还吓得发抖起来，像是怕谢继续深问，莲姨娘对谢屈膝又是一礼，声音低若蚊蝇：
　　“若是皇子妃无事，那妾就告退了，回事处还有很多事没处理完呢。”
　　说完这话，不等谢反应过来，莲姨娘就逃也似的一路小跑着离开了团花似锦的园子。
　　谢盯着她离去的背影，若有所思。心里烦闷，连带老太君那里都不高兴去了，喊了花意竹情便回去了沧澜苑中。
　　院子里，胡泉正在等她，先前他来的时候，谢正好去送傅双了，胡泉没能见着她，就在这里等着，看见谢回来，便迎了上去，说道：
　　“夫人，您要的府里人的名册我都给您找来了，定国公府一共有奴仆三百二十人，前院一百三十人，后院打杂的八十人，其他都是分在各房各院的。”
　　谢点点头，然后喊了胡泉一同去了花厅，果真看见桌上摆放着好几本厚厚的册子，问道：
　　“那这些人里有多少是福州府来的？”
　　胡泉给谢找名册的时候，就已经派人翻看统计过一回了，所以现在谢问话，还是能够回答的出来就是了。
　　“回夫人，咱们府里有八个是从福州府来的。那地方偏远，也不是一次就来到咱门府上，有几个也破废了些周折。”
　　“好，我且再问你，这八个里，有几个是中年妇人？又有几个是从前在福州府的大户人家入过工籍的？”

