　　☆、153|152|

　　送走了谢家的女眷们之后，谢先去看了看康宁，见他吃了奶正在睡觉，她便就回到主卧，到内间换衣裳去了。
　　衣裳正换了一般，沈翕回来了，不声不响从后面走来，环抱住了谢，将脸颊埋在她馨香的颈窝之中，谢只觉得脖子旁一股股热气喷洒，酥麻麻的痒极了，忍不住扑哧笑了，转了个身，想挣脱沈翕的怀抱，却被他转了个儿，面对面抱在了一起。
　　“哎呀，小心外面有人。”
　　两人正在内间换衣裳，与外间只以一道屏风隔开，里面有什么动静外面可是听得一清二楚的，虽说外间此刻没人，可是她也没有吩咐花意竹情她们，谁知道她们会不会突然闯进来放东西呢。
　　沈翕却不以为意，兀自搂着她，说道：
　　“我又没干什么，有人又怎么了。”
　　虽然话是这么说，可是沈翕这手脚却是不老实起来，一会儿摸摸谢的脸颊，一会儿拽拽她的耳坠，一会儿又去捏捏她腰间的痒痒肉，便谢逗得面红耳赤，却又抓不住他作恶的手。
　　一阵笑闹之后，谢无奈，只好由着沈翕把她领入了卧室之中，关起门来之后，她才觉得没那么羞赧，坐在床沿上，任君施为。
　　不过，沈翕现在倒是没打算做什么，毕竟身上的伤口还没完全愈合，手抬的时间长一些，还是会有些疼痛，直到他皱了几次眉头之后，谢才按住了他的手，正襟危坐的要他不要再闹，沈翕这才歇了动作，靠在大迎枕上好整以暇看着她。
　　“阿瞳，你觉得让大舅哥升户部侍郎怎么样？”
　　沈翕突然对谢说了这么一句。
　　谢正在整理衣襟，听他说了这话，也是一愣，然后才站起身来，呐呐的说道：
　　“让哥哥升……户部侍郎？”
　　谢觉得自己有那么一瞬间像是回到了上一世，沈翕现在的神情与自信，就如上一世他无数次果敢决断的模样一般，让谢一下子恍惚了，良久都没有反应过来。
　　“说话呀！别愣着了。”
　　沈翕坐起来，将谢也拉坐到了床沿上，谢才反应过来，说道：
　　“夫君怎么突然这么说呢？如果说是为了人情，其实大可不必的，哥哥也不会因为你的身份变化，而对你有非分要求的。”
　　谢以为是沈翕听了谁的话，这才动了这么个莫名其妙的心思，沈翕却是不以为意的笑了，说道：“想什么呢？我在跟你说正经的。大舅哥在户部混的风生水起，户部尚书早就有意提拔他了，如今不过是在等一个契机，而这个契机，正好我可以帮到他，其实我已经做了，只不过想回来跟你卖个关子，没想到你就这样瞎想起来了。”
　　“……”
　　谢看着沈翕，想分辨他是不是为了让她好受些才故意这么说的，看了半天之后，然后才开口说道：
　　“既然你已经做了，干嘛还回来问我呀！我又不懂什么，你若是觉得哥哥能用，那你就尽管用，他能帮的了你，是他的造化，若是帮不了你，我也不会替他求你的恩典，到时候反而做事被制住手脚，不好。”
　　沈翕歪着脑袋痴痴的盯着谢说话时的侧脸，只觉得线条柔美的仿佛一张名家手里的山水画般，精致如江南水乡，浑身上下都透着股与旁人不同的纯美，不禁拉住她的一只手，落下浅浅的几吻，然后才说道：
　　“阿瞳还说不懂，说的话这样井井有条，你怎么就这么相信我，觉得大舅哥给我做事是造化呢？”
　　谢回头看着沈翕，正色说道：“我就是知道。夫君是这个世上最有本事的人。”
　　“……”
　　对于这样盲目崇拜自己的谢，沈翕只想把她扯到怀里好好的欺负一番，这么想着，就这么做了，手中稍微一用力，谢的身子就往他怀里扑去，为了不压到伤口，沈翕干脆双腿用力，将人翻了个个儿，然后便不客气的大快朵颐起来。
　　谢想挣扎，可是却又怕牵动他的伤口，更是看清了他眼中炽烈的情、欲，知道这些日子他确实憋得够呛，便不在扭捏，放松了身子，温柔的接纳了他。
　　沈翕身上有伤，却丝毫不影响他的战斗力，从上午一直战到了下午，谢实在饿的不行，沈翕才肯放她。
　　谢酥软着双腿，穿好衣服，无奈喊了花意竹情进来收拾残局，两个未婚的丫头面红耳赤，眼睛目不斜视，不敢多看一眼不该看的，麻利的收拾好了之后，花意拿出去清洗，竹情则站在门边，体贴的问谢，要不要上饭，谢红着脸应了，竹情这才下去。
　　为了不让自己太尴尬，谢走到乳母那里，把康宁正坐在床铺上的康宁抱过来玩，沈翕这个时候才好像有些累，靠在罗汉床上，有一下没一下的翻看着书册，看见康宁，才对他伸出双臂，让谢把他放在自己身上。
　　康宁坐在沈翕的胸膛之上，瞪着两只乌溜溜的大眼睛，和沈翕大眼瞪小眼，不过几天的功夫，康宁坐的就比前几天要稳当的多，肉嘟嘟的小腿露在外面，两只小金脚镯上的铃铛发出清脆的响声，手里也会抓东西玩儿了，沈翕把手里的书给他，小家伙莫名其妙的抓在手里翻了几翻，然后就果断的往嘴里送去，沾了书上一片口水。
　　饭菜上来之后，谢把康宁抱在怀里，厨房知道康宁在她这里，所以上饭的时候，特意给康宁也送了一碗米羹过来，乳母带孩子有经验，说是孩子五六个月的时候，就能吃一些米糊糊什么的了，前些日子是在宫里，宫里的御厨做这些婴儿吃食也有一手，康宁那时吃的还挺多，回来之后，这些日常食物也就没给他断，到现在每天都要吃一点米糊，或者吃几口软米饭，他倒是什么都吃。
　　沈翕见谢把康宁抱在手里，喂他吃米糊糊，想起先前谢就吵着肚饿，想把乳母喊进来喂康宁，谢却摇头，坚持自己喂。
　　开玩笑，要是这个时候再把乳母喊进来喂，那整个沧澜苑还有谁不知道他们之前办的什么荒唐事，想到这个，谢就红了脸颊，更加坚定了自己这个决定，把康宁一口一口喂饱了之后，这才将他交到沈翕手里，自己坐下吃起饭来。
　　饭后，沈翕又和康宁在罗汉床上玩儿了一会儿，沈翕从前就让工匠给康宁做了好些能响能动的小玩意儿，这个时候，刚好派上了用场。
　　******
　　沈翕和谢提了一番谢韶的事情，谢原本以为他就那么一说，没想到几日之后，就接到了谢韶的上门拜帖。
　　当谢看见留着山羊胡子，似乎成熟不少的谢韶，还小小的惊讶了一下，谢韶倒是寻常，与她说道：
　　“我是来找妹夫的。”
　　说着便接过了谢手里的康宁，抱在手里举了两回高，康宁的两条小胖腿在半空踢了几下，也就高兴起来，不计较这个不认识的人抱他了，嘴里发出咯咯的笑声。
　　兄妹俩还没怎么说到话，沈翕就从外面走来，看见谢韶并不惊讶，倒是谢韶，看见沈翕眼睛就亮了起来，迎上前去，对沈翕抱拳行礼，沈翕虚扶了一下，过来抱了抱康宁，然后两人便去了书房。
　　虽然心中惊疑，可是又想着如果谢韶真的能做上户部侍郎的位置，那就是沈翕有意提拔她的家人，一来可以让哥哥有个很好的仕途，而来，若是今后沈翕登基，她有一个强有力的娘家后盾，可能跟随在他身边的机会就要大一些的。
　　想到这里，谢不禁疑问起来，从前沈翕提拔父亲，是不是早就已经想到了这一点呢。
　　如今她的父亲已经是吏部司正，等他从保定回来，估计也能再升两级，到那个时候，她的父兄就都是正经的朝廷官员了，背景也不算是一穷二白，总能多一些话语权就是了。
　　当然了，这只是谢自己的私心，若是能成，她当然喜闻乐见，若是不能成，她也不会勉强夫君一定要给哥哥谋一个好前程就是了。
　　沈翕和谢韶两人在书房里聊了大半天，从早上聊到中午，午饭都是草草在书房里吃的，然后又继续聊到了下午，沈翕才从书房里派人来给谢传话，让她晚上准备一桌酒席，他要留大舅哥在这里用晚膳。
　　谢收到指令之后，也是高兴，就亲自去厨房里安排了菜色，并且还自己大显身手，做了几道家常小菜，等到沈翕请谢韶入席的时候，谢正卷着衣袖，亲自端了一盘子上来，沈翕见状，赶紧走过去接她手里的菜，替她解了身前的罩衣，交给身后的竹情，然后便牵着她的手，请谢韶入座。
　　“到底是长了几岁，咱们阿瞳竟然也会做菜了。”谢韶看着桌上几个配色香味都属上佳的菜色，不禁由衷的发出赞叹。
　　沈翕亲自替谢韶倒了一杯酒，说道：“大舅哥不知道，阿瞳做的菜味道都很不错呢。”
　　谢韶双手恭敬的端起了酒杯，谢过沈翕之后，两人便碰杯先喝了一盅，然后才拿起了筷子，尝了一口谢做的菜，赞叹道：
　　“不错，果真不错！”



