　　☆、第138章

　　虽说今日借着沈翕嫡子满月酒的机会，大皇子和二皇子登门，不过，毕竟这是定国公府，说话还是不能随心所欲的。
　　在书房中坐了一会儿后，外头便有管事来喊客人们入席。
　　傅清流跟在沈翕后头，恭送大皇子和二皇子出门之后，才拉着沈翕在最后说道：
　　“今儿他们这唱的是哪一出啊？这是全抛开一切，说什么也要招揽你的意思吗？”
　　沈翕摸着拇指上的扳指说道：“兵来将挡水来土掩，别想太多了。”
　　傅清流却不能冷静，说道：“我怎么能不想太多呢。他们都亲自逼上门了，苏三郎最近也被二皇子逼得有些怕了，他那个姐姐成天的跟他哭诉，我怕那小子快要撑不住了啊。”
　　沈翕垂眸想了想，然后又看了一眼傅清流，然后才淡定自若的说道：
　　“也是我这两年太急进了。把你们全都推上了风口浪尖，不过，这样的日子，应该不会太长了，从前我手里没那么大的把握，如今把握是大了些了，所以，应该不会太长时间……”
　　沈翕的话让傅清流有些讶异，问道：“什么把握？”眼珠子一转，傅清流似乎有些明白过来，惊讶的说道：“你是说，洛相那里……有门路了？”
　　傅清流知道沈翕这些年来一直在接近他的外祖，曾经的宰相洛勤章，世人只知道洛相是个胸有丘壑，经天纬地之才的传奇，虽然他隐退，不过，在朝廷中的影响却依旧震慑，曾经的得意门生，如今全都已经是一等朝臣，洛相是朝中半数高官的恩师，只要说一句话，便能抵得上旁人说一万句。
　　他们都知道沈翕在定国公府并不受宠，虽说他名义上挂着定国公沈烨嫡长子的名号，不过，他与定国公之间却有着旁人猜不透的仇恨，傅清流他们曾私下猜测过，想来定然是与沈翕的母亲洛氏有关系，洛氏去世之时，不过年仅三十余岁，还很年轻，也许她的死有蹊跷，是促成他们父子刀剑相向的根源。
　　而定国公沈烨也确实是从来没有对沈翕好过，他们身为沈翕的好友，从小一起长大，所以对沈翕小时候的遭遇与境况还是相当了解的，一开始的时候，他们只是同情沈翕，可后来与他相处之后才知道，这小子的本事绝对比他看起来要大的多，下手狠，胆子大，脑子又好，谋略过人，当年沈翕提出让他们与他一起反了定国公的时候，大家只是觉得好玩儿，觉得想替兄弟出口恶气，讲一讲兄弟情义什么的，不过后来，他们就知道，沈翕在对付沈烨这方面，根本就不是小打小闹开玩笑，他是真刀真枪的在和沈烨斗法，而近年来，沈烨在沈翕手中吃的亏他们都看在眼里，而沈烨多次派人刺杀沈翕他们也都知道，这才下定了决心要跟着沈翕反沈烨。
　　在和沈翕接触的过程中，他们知道了沈翕的本事到底有多大，他似乎对所有朝臣的来历全都了如指掌，每一位的品行性格也是了然于胸，他手里似乎有着一张特别特别大的情报网，哪怕是内阁之时，只要他想知道，他就有本事，有途径去知道。
　　一开始他们还纳闷沈翕为什么会这么厉害，也是最近才知道，原来当年洛相离开京城之时，其他什么东西都没有留下，唯独留下了一张天罗地网般的情报网给沈翕，这个时候，他们才惊觉，原来他们一直力挺的兄弟，并不是一个任人欺负的小可怜，就算他的父亲刀剑相向，可他还有一个足以震慑群臣的外祖在。
　　不过后来他们也听沈翕说了，说洛相已然归隐，再不会过问他的事情，也确实，沈翕虽有情报网，不过手里能用的人却是不多的，往往在调兵遣将上会滞后一些。
　　沈翕如今说有把握，那是不是就意味着他手里已经有了那么多替他办事的人呢？
　　而众所周知，曾经权利滔天的洛相除了一张没有人知道的情报网，还有一群数以千计的洛氏亲卫，难道，现在那些亲卫，洛相已经给了沈翕吗？若是没给，沈翕说的把握又是什么呢？
　　沈翕对傅清流勾了勾唇，避重就轻的说道：
　　“再过一个月就是秋闱，你们都会去吗？”
　　傅清流面上一怔，不知道沈翕怎么会突然把话题转到了秋闱上，点点头，说道：
　　“是啊。不出意外，我们应该都会去吧。今年沈烨也带你参加？”
　　印象中的沈翕从来没有被定国公带去这样的场合，虽然他是台面上的定国公府嫡长子，不过他出生到如今，定国公沈烨从未上书替他请封世子，并且在任何可以结交的场合，沈烨毫不意外的从不会带着沈翕前去，更别说秋闱这种足以让世家子弟面圣的场合了。
　　沈翕不动声色的扬扬眉，说道：“不是他带我去，是皇上点名要我去。五城兵马都尉和金吾卫的首领是荣安郡王的人吗？”
　　傅清流想了想，说道：“五城兵马都尉叫赵挺，金吾卫首领叫王贺，严格来说，赵挺是我爹的人，不过王贺却不是，他是弘毅侯的人，怎么了？”
　　沈翕点点头，垂眸说道：“那天你最好和赵挺说一声，让他那天最好就在五城兵马司里待着。”
　　傅清流蹙眉不解：“为什么？你那天有什么计划？”
　　沈翕不置可否的笑了笑：“现在还不能说，说了计划就不灵了。不过你放心，咱们兄弟一场，我绝不会害你们就是了。”
　　傅清流听沈翕说的见外，立刻蹙起了眉头，说道：“嘿，沈大你这说的什么话呀！这么多年，咱们兄弟都是白做的吗？我们自从跟你做了第一桩事，就是打算跟你到最后的，你要是我信任我们，趁早把话说明白了。”
　　沈翕的唇瓣有些微动，却终究还是没能说出什么来，只是在傅清流的肩膀处拍了拍，转身之际说了一句：
　　“我最信任的就是你们，所以才会让你们等我到今天。”
　　说完之后，沈翕便率先跨出了门槛，留着傅清流依旧不太明白这个高深莫测的沈大到底在说什么。
　　*****
　　一场满月酒在沈烨和沈翕的极度配合之下，终于顺利完成。
　　晚上沈翕还没回来，谢就在房里看今日收到的贺礼清单，一边看，一边命竹情将这册子再仔细的誊抄一份收好，竹情一边写一边吃惊的问道：
　　“夫人，咱们公子和大皇子二皇子什么交情啊，怎的他们送的礼都这样重呢。”
　　谢呼出一口气，说道：“他们到底是皇子，东西少了不好意思拿出来吧。”
　　她只能这么和丫鬟们说，总不能说出沈翕的身世来吧，不过，看大皇子和二皇子如今的态度，似乎还不知道沈翕的真实身份，一个两个都想着要拉拢沈翕。
　　真不知道这两个人知道沈翕真实身份之后，是个什么表情，尤其，当沈翕认祖归宗后，他们的次序还得重新再往后排，大皇子封瑜变成二皇子，二皇子封暨变成三皇子，三皇子封嵘变成四皇子……如此兴师动众的，就是为了给沈翕，后来圣上赐名封璩的大皇子让位。
　　不过至于沈翕如何让皇上为了他大费周章的，谢是不知道，不过这里头总有不为人知的门道才对，算算时日，似乎还有好几年，不过，不知道是不是因为她的重生，这一世关于她身边人的事件轨迹，似乎都提前了，而沈翕变成封璩这件事也不知道会不会提前，要是提前的话，又是什么时候呢？
　　沈翕回来的时候，就看见谢主仆三个正坐在桌子前忙活，见他回来，三人就要起来给他行礼，沈翕却摇摇手，说道：
　　“不用了，你们先忙。”
　　说完之后，便去了碧纱橱，看了看已经睡熟的康宁，然后才转身走入了净房，在他回来之前，谢早已经将澡池中倒满了水，等他一回来就能够立刻清洗，在伺候夫君这方面，谢从来都是算无遗策的，而她安排的所有事情，也确实都能和沈翕的习惯对上。
　　竹情写完最后一笔，花意也停止了拨弄算盘，两人拿了清单和笔墨便退了出去，沈翕刚好从净房出来，穿着一身荏丝中衣中裤，将他的修长身形展现的淋漓尽致。
　　谢迎上前去接过了沈翕手中的干净棉布，将他拉到自己的梳妆台前，让他坐好，然后自己便站在他身后，安静的替他擦拭着头发上的水珠，说道：
　　“大皇子和二皇子今日贸然前来，对夫君可有影响？”
　　沈翕回头看了看她，笑着摇了摇头：“没有。他们俩势同水火也不是一日两日了，我不过是夹在中间，只要哪一边都不靠拢，他们就不会对我有威胁。”
　　沈翕说的这个道理谢也是明白的，不过，她还是忍不住担心。
　　握住了谢的手，沈翕在她雪白滑嫩的手上亲了亲，然后才说道：“不用替我担心，有些事情我心里有数。”
　　谢点头，说道：“我当然相信夫君了。”
　　沈翕干脆将身子靠在了谢的身上，然后用那种少有的撒娇语气对谢说道：“如今我也是当爹的人了，凡事总要多替你们娘儿俩考虑。让你跟着我在这里受苦已是不对，如今有了康宁，我总不能让他和我一样，在白眼中长大的。”
　　谢听到这里也觉得有些不对劲，便对沈翕问道：“夫君这话是什么意思？”
　　什么叫不能让康宁和他一样在白眼中长大呢？难道夫君有什么计划要实行吗？
　　“就是……字面上的意思。你就别担心了，我总不会什么都没部署好就打没把握的仗的。”
　　沈翕越是这么说，谢就越是好奇，越是担心，可是，她再问的时候，碧纱橱内却传来了一阵婴儿的哭泣声。
　　谢和沈翕赶忙放下了手里的东西，往碧纱橱里走去，乳母已经把孩子抱了起来，正在摇晃，沈翕走过去接了孩子好在怀里，将自己的脸贴在孩子的脸上，然后神奇的，孩子竟然就这样停止了哭泣。
　　谢凑过去看了看，就见康宁这小子竟然醒来了，对着他们瞪着乌溜溜的大眼睛，好奇的左看右看，哪里还有先前哭的伤心的样子，想来要么是做了噩梦，要么就是饿了，孩子饿了就是这样的，闭着眼睛直哭，也不看他在哪里，也不管抱着他的是谁，只要一味的放声大哭，就能喊来他想要见的人。
　　“小公子不哭了，还是奴婢来带吧。”
　　乳母知道现在已经不早了，公子和夫人似乎已经打算就寝，却听见小公子的哭声，她是失职的，心里有些心虚，若是旁的主家，没准这个时候已经叫人来打发她回去了。
　　不过这个主家似乎有些不一样，尤其是公子爷，对小公子简直就是宠的不行，而小公子对这个父亲也是相当亲近，除了吃奶的时候要找他的娘亲，其他时候，只要大公子在，小公子就一定选择大公子的怀抱就是了。
　　谢对乳母说道：“既然醒了，就待会儿再睡吧，我先抱过去喂他一些奶，待会儿他累了，你再抱过来就是了。”
　　乳母应声。
　　谢和沈翕就把睡了一觉，又来了精神的康宁抱去了他们的床铺之上。
　　沈翕将帐幔小心翼翼的全部放下，空间内，就是他们一家三口在内，沈翕把孩子交到了谢手中，见谢侧过身去解开衣襟，沈翕不禁觉得好笑，却也没有硬是凑上去看，安安分分的，直到康宁吃上了，他才过去给谢的腰间垫了个大迎枕，让她撑着手舒服些。
　　夫妻俩的目光都放在康宁嘬动的小嘴上，谢的目光满是慈爱，可沈翕的目光却是移动的，一会儿看看康宁，一会儿看看谢，然后突然的，就将谢的另一边衣襟给拉开了，如今谢为了方便喂奶，早就没有穿肚兜这种东西了，衣襟拉开就是那比之从前不知道要挺立多少倍的柔软，沈翕一个没把持住，竟然也学着儿子的样子，用唇舌裹了上去，费力的嘬了两口，然后才在谢满免绯红中，巴咂着嘴巴说道：
　　“似乎是……咸的，有那么点奶味。”
　　“……”
　　对于某人的无耻，谢已经完全不知道说什么好了。沈翕见她面若桃花般光华自生，抿了抿唇，还想再去打两口秋风，却被谢闪开了，腾出一只手来推了推沈翕的脑袋，说道：
　　“别闹。”
　　沈翕这才讪讪的摸了摸鼻头，然后看着儿子吃的一脸餍足的小脸时，他却又像是想起了什么，对谢说道：
　　“待会儿等他吃饱了，剩下的就赏给为夫吧。”
　　“……”
　　见沈翕说的一脸认真，谢却是哭笑不得的。
　　康宁吃着吃着，就又一次睡着了，沈翕小心翼翼的抱过去，在谢回身系衣襟的时候，沈翕下了床，就把康宁抱回了碧纱橱，交还到了乳母手中。谢都来不及阻止。
　　飞速跑回了床帐之中，对谢无声的拉扯着，将她才刚刚系好的衣襟又给拉开了，这一回，无论谢怎么推拒，都未能撼动某人分毫，谢又羞又恼，又不敢大声，只好任他施为，胡闹到了后半夜才罢休。虽然沈翕没有对谢动真格的，不过，就这么来回折腾，也是够谢脸红的了。
　　这么闹了一回，沈翕也是满足了。虽然没有做到最后，但他还是带着笑颜，抱着谢睡觉了。
　　谢这些日子睡多了，反而这个时候睡不太着了。
　　虽然房间内的烛火已经熄灭，但是她还是就着月光，仔细打量起她的夫君来。闭上眼的他，似乎看起来特别沉静，谁能想到这么乖的一张脸，在登基显位之后，会变得那样杀伐决断，残暴不仁呢。
　　定国公府那么多条人命，他可以一眼不眨的将之尽数歼灭，他心中的恨，还没有完全对谢吐露，但是，上一世听起来叫她害怕的事情，现在却变得不那么害怕了，反而，她觉得夫君太可怜了，定国公府定是给了他难以磨灭的伤害，所以他才会变得那样残忍。
　　谢不禁伸手抚上了沈翕的面颊，他似乎睡的很沉，谢不想过多打扰他，也就只在他的额头轻轻的吻了一下，然后便退了回来。
　　正打算睡觉，却感觉那人的手爬上来，握住了她的，两人十指紧扣住，无声胜有声的陷入了黑甜梦乡之中。
　　上一世的夫君是孤独的，这一世，她一定不会让夫君觉得孤独，谢在心中暗自想道。
　　******
　　沈烨在密室内踱步，四周皆是石墙，燃放着许多蜡烛，将密室中照的犹如白昼一般，他的几个近身幕僚皆在其中。能够出现在这间密室里的人，可以说都是定国公沈烨的心腹。
　　突然沈烨回头，拍了一下桌子，怒不可遏道：“你们就没有办法，阻止他去秋闱吗？”
　　几个幕僚面面相觑，对沈烨说道：“国公，这回是圣上开口要大公子一同前去，我们如何能干涉圣上呢？”
　　沈烨听了这句话之后，更是气恼，一把推翻了桌上所有的东西，沈烨是真的气急了，怒道：
　　“你们能干涉什么？上回我就说要把他铲除，可是你们呢？那么多杀手供你们调遣，你们却依旧无功而返，还敢跟我说什么干涉不干涉？那一次你们让我损失那么大，我都还没有跟你们算总账，你们却还敢在这里和我推卸责任。我告诉你们，这一回若是没法阻止沈翕去秋闱，我和你们就算是完了！”
　　一个张姓幕僚站起来对沈烨说道：
　　“公爷，您稍安勿躁。事情既然已经发展到如今的地步，我等也没有想到大公子竟然会考中状元，直接凭这种途径出现到了圣上面前，从前我们就提醒公爷，斩草要除根，如今大公子势大了，要想像从前那样铲除，怕是不那么容易了。”
　　这人说的道理，沈烨又如何不知道呢。可越是知道，他越是焦急，不管不顾的又说了一句：
　　“要是容易，我还要你们替我想办法？你们这些人都知道其中的意义，你们知道沈翕身上有着什么秘密，圣上对他这般重视，将来会对他有什么样的封赏你们知道吗？到时候国公府又将置于何地？”
　　那幕僚想了想后，直接说道：
　　“公爷其实也不必太过担心。纵然大公子的身世成迷，不过，要让圣上认可他，或者认下他，小人觉得也并非那么容易的事情，首先皇后和贵妃她们就不会同意，大公子名不正言不顺，纵然如今见了圣上，却也未必就能改变什么。”
　　“放屁！你懂什么！如果皇上真不在意他，又如何到今天都不封赏他？我告诉你们，皇上越是不封赏他，咱们就越危险！如今虽然皇上已经有三个皇子，可是这么多年过去了，你们可曾见皇上立储？二皇子打北塘有功，可是皇上对他又有了什么样的特别封赏？大皇子想入兵部，想结交军臣，可皇上又是什么态度，这些事情若是不牵扯沈翕也就罢了，一旦牵扯上他，那今后可就不那么好说了。”
　　“那依照公爷的意思是……”
　　张姓幕僚对沈烨问道，沈烨的眼中闪过一道凶狠的目光，说道：“为今之计，只有神不知鬼不觉的把沈翕杀了，才是上上之策。”
　　沈烨的话音刚落，就有人站出来说道：
　　“可是，如今怕不那么容易吧。上一回咱们刺杀时，有一批死士冲出来救了他，现在咱们想动手，怕是更不容易吧。”
　　沈烨陷入了沉思之中，整个密室中的气氛变得十分凝重。

