　　☆、第86章 

　　章节名――你们说，女人一般喜欢什么东西？
　　九月里，炎热的夏天已经过去，秋蝉也在树上做最后的鸣叫挣扎，空气中甚至已经开始有一点凉凉的秋意。
　　谢和几个丫鬟坐在院子里拨弄花干，桂花已经晒得差不多了，都变了颜色，再晒一两个好日头，就可以收入罐中，用糖霜浸渍起来，做成甜甜的花蜜，用来泡茶或是做点心都是上上之选。
　　花意从外头走了进来，脸上带着莫名的笑意，竹情见她满头大汗，不禁摇了摇头，认命的站起来，给她递去一块锦帕，说道：
　　“你就不能有点姑娘的样子，从前是小丫头也就算了，旁人看了可能还会说你活泼，可是如今都是大姑娘了，还这样莽撞，凭的叫旁人请看了你。”
　　花意嘿嘿一笑，接过竹情手里的帕子就来到谢面前，也顾不上规矩，一边擦脸一边说道：
　　“夫人，您猜府里出什么事了？”
　　谢见她一脸兴奋，也是好奇，摇头问道：“什么事？若不是大事，这回竹情教训你，我可不会帮你说话了。”
　　“当然是大事了。”花意伺候谢多年，知道这个主子是什么脾气，当即说道：“二房那儿出事了。二公子在外头醉酒打死了个人，惹上了官司，人家抬着棺材去了顺天府，说什么也要讨回个公道，要把二公子押去受审，人都给送到牢里去了，又给二夫人弄了回来。”
　　谢放下了手里的小筛子，抬头看了一眼花意，站起了身，踱步想了想，说道：“这还真不是小事。你可知道，二公子打死的是什么人？”
　　“知道啊。是折冲都尉家的一个庶子，和二公子在花楼里同时看中了一个花娘，为了那个女人，两人一言不合就打了起来，都尉家的庶子被当场打死了，而二公子也受了伤……夫人，您知道二公子哪里受伤了吗？”花意这个丫头难得脸上泛出了红晕，谢挑眉看着她。
　　“不会是……”
　　花意不等谢说完，就急着点头，说道：“就是那里！二公子伤了子孙根……哎呀，我也顾不得了，她们都在说，可不是我一个人说的。”
　　此言一出，庭中的女子全都先是一脸惊愕，然后就有志一同的用帕子掩住了唇偷笑，再然后就是哄堂大笑了。男人被伤了子孙根，着急的该是他爹和他娘，旁的人听来，总免不了生出幸灾乐祸之感。
　　谢也是没想到这样的事态发展，瞪着眼睛，看着院子里众丫头在笑，心中觉得奇怪极了，只觉得一切好像都太巧合，不像是突发事件，反倒像是有人刻意安排好的一般，叫人费解。
　　可不管怎么样，谢对沈泰那是没有丝毫同情的，甚至是喜闻乐见的，单就从沈泰那日叫司琴引诱她的举动来看，就知道他平日里再府中有多无法无天，罔顾伦理悌义，背德妄行，是该有此一报的，她就是想知道，这件事是天报，还是人报。
　　*****
　　“哈哈哈哈哈。”会贤雅聚的二楼雅间里，传出一阵嚣张的笑声。
　　傅清流一手拿着一只筷子，一脚踩在凳子上，对在座众人说的口沫横飞，眉飞色舞。
　　“那庶子也是个倒霉催的，老子设计的是李肃，想让他和沈泰打一场，都挂个彩回去搞点事出来，没想到李肃没去花楼，逃过一劫，倒是让他那个酒色之徒的庶弟凑了上去，跟沈泰来了一场没有排练的恶斗，也该那小子去死，动手前吃了五石散，精神好着呢，可不就跟沈泰死磕嘛！李国威这回也不知得有个什么反应，他那个折冲都尉也算是做到头了，死了个庶子，惹到了定国公府，沈二老爷的长子就那么给废了子孙根，定国公能不管？哈哈哈哈。我倒要看看沈大人能不能咽下这口气，李国威也就是窝里横，欺男霸女，草菅人命的事做的多了，报应来了吧。哈哈哈哈。”
　　雅间里摆着一桌席面，或坐或站，连傅清流在内，一共五个人，分别是兵部常阁老的嫡孙常林，吴太师的小儿子吴骏，礼部尚书的独子苏庆元苏三郎，荣安郡王府世子傅清流，定国公府嫡长子沈翕。
　　这几个人从小就是一个帮，做什么事都在一起，全都是出身权贵之家，除了沈翕之外，其他四人皆是纨绔，而他们中还有一个叫赵淼，现在正跟着骠骑将军在漠北做马前卒，年前估计能回来。
　　常林是个高大的汉子，长得挺粗糙，一身华服都不能把他的贵气给勾出来，说话也是粗声粗气；吴骏是个秀气的公子哥，小小年纪就留着两撇八字胡，看着就是那种一肚子坏水，专给人出坏主意的主儿；礼部侍郎的独子苏庆元号称是个读书人，他爹是两榜进士，从小亲自教他，不过苏庆元却始终没能考个什么功名出来，成日里的跟着吴骏他们瞎混；傅清流则是个行动派，能说也能做，这世上还就真没有他傅清流不敢做的事情，他爹荣安郡王手里有兵权，就是皇子丞相见了他爹也得礼让三分，这就让傅清流有了霸道蛮横的资本。
　　而他们这些人，从小就都是跟在沈翕后头转的，从一开始的谁也看不上谁，到现在好到穿一条裤子，沈翕居功至伟。
　　而此刻他正举着酒杯，随意的靠坐的西窗前的一处太师椅上，听着傅清流说话。
　　“哎，沈郎你说，我这事儿做的漂亮不漂亮，什么叫兵不血刃，什么叫不战而屈人之兵！小爷我做到了！”傅清流喝的有些醉，说话的声音一声高过一声，也幸好这会贤雅聚是沈翕的地方，今日又给傅清流包了场，要不然就他少爷的嗓门儿，什么事儿传不出去呀。
　　沈翕没有说话，倒是常林瞪起了大眼珠子，说道：
　　“你就吹吧！还兵不血刃，还不战而屈人之兵！纯属放屁！这回你就是走了狗屎运，李肃没去，你的那些个计划就没能成，幸好那个庶子去了，要不然有你在这儿吹的？”
　　傅清流放下了酒杯，就要上前跟常林理论，吴骏摇了摇手里的扇子，也站了起来，附和说道：“我甚少觉得常林说得对，但今日我却不得不说，他说的真对！”
　　苏三郎也跟着摇头晃脑起来：“甚是甚是。”
　　傅清流气得鼻孔冒烟，一拍桌子，说道：“一群吃里扒外的东西！吐出来，把小爷的好酒好菜全都给我吐出来！沈郎你说，这事儿我做的漂亮不漂亮？只有你说了，才能赌注这帮龟儿子的嘴！”
　　沈翕看了一眼西窗下的街道，淡淡的说了一句：
　　“你就不该选李肃。他是李国威的嫡长子没错，不过他马上就要去兵部任职了，他要有个什么事，彻查起来也是麻烦。他那个庶弟就比较合适了。酒色之徒，突然暴毙也没人会怀疑到咱们。”
　　傅清流一愣，想了想，好像是那么回事。
　　吴骏眼珠子一转，突然想到：“那庶子怎么会突然去沈泰去的那间花楼？李国威能有几个钱给他挥霍？沈泰去的地方他能去的起？更别说动手前吸五石散，还好巧不巧的伤了沈泰的子孙根……”
　　众人不约而同把目光投向了始终盯着街面的沈翕，傅清流和吴骏对视一眼，然后就有志一同的安分了下来，出手这么利索，这么狠的，这么滴水不漏的，除了沈翕那一肚子坏水，不做他人想。傅清流他们都是看过现场惨烈的，李家庶子临死前那一下子，估计沈泰这一辈子就毁在这儿了。
　　摸了摸鼻子，傅清流也不敢再居功，规规矩矩的坐了下来，常林、吴骏和苏三郎全都忍着笑不看他，气氛一度尴尬。
　　突然，坐在窗口的沈翕又说了一句话：
　　“你们说，女人一般喜欢什么东西？”
　　雅间中的气氛似乎更加尴尬，大家全都用不敢置信的眼神看向了举着酒杯却不喝，神情迷茫看着街对面那成衣铺子的沈翕。
　　他刚才问……女人喜欢什么东西？这个问题背后，隐藏着什么深意吗？
　　沈翕觉得雅间内安静的有些奇怪，转头看了看他们，就看见四人正全都用一副见到鬼的神情盯着他，沈翕也不介意，站起身来，说道：
　　“我成亲了，你们知道的。不过我还没送过东西给她，你们觉得我送什么好？”
　　“……”
　　傅清流呆滞，常林为难，吴骏嘴角抽搐，苏三郎直摸头……他要问他们哪个官员昨天晚上吃了什么菜，和谁一起吃，吃完了又跟那个女人睡……这些问题，他们都可以回答出来，可是，要论送女人东西，这个嘛……
　　“嗯？你们不是早就有女人了吗？没送过东西？”
　　沈翕的话叫四个大老爷们儿不住的抹鼻子，最后还是吴骏聪明，合上纸扇指了指傅清流，说道：“沈大，你问他！他女人最多！”
　　傅清流一副想咬死吴骏的样子，沈翕却是很认真的看向了傅清流，傅清流无奈，只好硬着头皮说道：
　　“呃……一般来说，都是那些女人送我东西的，我送的最多的就是……银票！啊对，还有宅子！我那个外室，我就是送了一套宅子搞定的。”
　　沈翕面上依旧迷茫：“那她们都送你什么？”
　　傅清流想了想后，说道：“就是，荷包，香囊，鞋袜，衣裳……之类的吧。”
　　沈翕听完这些之后，若有所思的点了点头，又看了一眼傅清流腰间挂着的那个荷花香囊，如果那是他的阿瞳亲手绣的话……倒也不是不能戴！



