　　☆、第82章 

　　胡总管第二天就按照沈翕的吩咐，把已故大夫人的嫁妆清单册子拿来跟谢交割，有些大件全都保存在府库之中，拿给谢的就是交由胡总管那里管理的庄子的地契，店铺的房契，庄子和店铺的经营账目，还有一些大夫人生前的字画书信什么的。谢亲自与胡总管核对，确定从胡总管那里继承来的东西与账面相符，就收了下来。
　　然后又差了竹情和另一个管事陪房随同胡总管一起去了府库，找府中回事处管事核对清点库中物件。
　　谢将这些地契和房契全部查看了一遍，发现大夫人的嫁妆真不能算少，六家田庄，两个五百亩，四个八百亩，估衣铺，香料店，糖铺，酒楼，客栈，总共竟然有十六家之多，不说府里那些珍贵的大件，光是这些就已经价值几十万两了，想着这么多东西从前都是捏在沈翕手中，那就难怪他手里会有那么多成本做生意了。
　　竹情和胡总管核对账目归来，谢正在翻看账目，胡总管立刻上前恭谨的说道：
　　“夫人，这些账目太多了，明日我把那些庄头和掌柜的全都喊来给夫人回话，让他们一条条的细说，夫人也好尽快上手。”
　　谢点点头，说道：“多谢胡总管，我从前没有管过店铺田庄，今后只怕还要麻烦您的，您可不能嫌我烦呀。”
　　胡泉一脸笑意，连忙说道：“哎哟，夫人说的哪里话，有什么事尽管吩咐小人去做，小人是大夫人的陪房，大夫人对小人一家那是恩同再造，她去得早，小人还没来得及报恩，如今也不过就是帮大公子做些力所能及的事情，只要少夫人想知道的，尽管差人来叫我，小人随叫随到。”
　　“如此，便麻烦胡总管了。”
　　账目核对清楚之后，胡泉就提出告辞了，谢知他手头事情很多，就没有留他，让竹情去伙房取了两坛子金陵春和一只烧鹅让他拎回去，胡泉也不客气，就收下了，拎着酒和烧鹅走出公府。
　　竹情这才来到谢身边回报：
　　“夫人，大夫人的嫁妆真是不少，奴婢看那些在府库中放着的每一件可都是价值连城的，大夫人娘家是做什么的呀？”
　　谢想了想后，说道：“据说是前朝宰相之家。”
　　上一世谢听说过，皇上的生母是前朝宰相之独女洛氏，京城里一等一的贵女，嫁给定国公的长子沈烨，同年就生下了嫡长孙沈翕，三年后，老国公去世，沈烨继承了国公爵位，不曾如一般世家袭爵时降等，依旧沿袭的加一等国公爵位，沈烨一生爱妻，从未纳妾，膝下子嗣也就只有沈翕一人，这件事在当时来说也是一段佳话，不过后来新帝登基，大家就都知道了，这个洛氏生下来的孩子，竟然不是定国公沈烨的，也是跌破了众人眼镜，不过那时候沈翕已经登基，并且认祖归宗，改名为封璩，再无人敢说一句，直到后来，定国公府满门被灭，大家就更是不敢谈论这件事了。
　　竹情咋舌：“宰相？那就难怪了！府库里的那些宝贝我连见都没见过。”
　　谢笑了笑，这时花意抱来了一个精致的沉香木盒，盒子四角刻着桃花吉祥纹浮雕，颜色有些暗，像是年代久远了些，盒子上了一只小金锁，花意对谢说道：
　　“夫人，这个盒子里不知道装的是什么，该怎么存放呀。”
　　谢接过那只盒子，只觉得沉香木入手沉重，暗香浓郁，纹路还很清晰，不管里面放的是什么，单就这一只整块沉香木的盒子就已经是价值不菲了，略微掂了掂，里头并不是什么金属硬物，想起清单上写过书信这一条，应该就是这个了，既然上了锁，那就是先人的秘密，谢并不打算打开观看，而是把盒子交给了花意，叫她按照字画类，存放在通风干燥的环境中，花意去了。
　　过了一会儿，又拿来了几卷卷轴，交给谢，说都：“夫人，这些卷轴里写的是什么，若是字帖奴婢便将它收到字帖类，若是书画，就要收到书画类去。”
　　谢接过卷轴，抽了一幅出来，将其余的放在一边，然后抽开了捆绑卷轴的丝线，叫竹情抓住那头往后退走，缓缓展开了卷轴，露出内容。
　　那是一张精致的仕女画，画中女子身姿婀娜，穿着一身鹅黄色的荷叶散花裙坐在杨柳树下的一块突石上，发入墨，颜如雪，手中执一把桃花映面的玉柄扇，神情柔婉，嘴角带着一抹浅笑，明眸皓齿，绝代佳人，眼若秋水，叫人望而心喜，倾国倾城之姿也不过如此了。
　　“哇，好美啊。”
　　花意看着画中女子的绝代容颜，感觉自己都快被吸进这幅画中一般，完全痴迷了的样子。
　　谢也是第一次看见这样美的女人，目光停在落款处，只印着一块私章，田园散客。她在脑中思考，田园散客是谁？她记得国公沈烨的表字是于恩居士，那也就是说，这幅画并不是沈烨画的，而是这个田园散客。难道是……
　　谢心中一紧，想到一个可能，便叫竹情将卷轴卷起，再用丝线缠好，谢对花意说道：“这些画轴就放在主卧的小书房里吧，不用归类了，你们去整理其他东西，若有拿不定主意的再来问我。”
　　花意竹情便行礼退了下去。
　　谢捧着四五卷卷轴去了小书房内，心想若是这些画真如她猜的那般是天和帝的作品，那就真的不能随便放了，一来此时大夫人与天和帝的事情还未揭露，若是有人猜出这个田园散客是谁，那就麻烦了，还是藏在眼前比较放心。
　　*****
　　“算了算了，你不想说，我也不逼你！反正我肯定是不喜欢定国公的，早说过他道貌岸然，我只听你的，你让我往东我就往东，咱们可是一条船上的。”傅清流见沈翕摸着扳指陷入了沉思，也不再纠缠，又起了个话头，问道:
　　“对了，过几日大皇子在府里举办春日宴，特意问你要不要参加，我，还有常林，吴骏，苏三郎都等着你发话呢。”
　　常林是兵部常阁老的亲孙，吴骏是吴太师的小儿子，苏三郎则是礼部尚书的独子，他们和傅清流都是跟着沈翕后头的，大皇子有意拉拢他们这一帮已经很长时间了，只是沈翕一直不肯松口，这一回大皇子亲口相邀，若是不去的话，也太不给他面子了。
　　沈翕却是有自己的想法，说道：“前几日赵淼传回了些二皇子在漠北的事，二皇子这回打北塘立了功，已经上表，如今加入大皇子党未必是好时机。反正得罪人的事咱们也不是第一次做了。再看看吧。”
　　傅清流一听来了劲，问道：“赵淼那小子什么时候回来？跟着骠骑将军后头，没少挨操吧！”
　　沈翕也勾唇笑了笑，说道：“说是再不让他回来，他就血溅三尺，跟那老匹夫决一死战了。”
　　听了沈翕的话，傅清流也是笑了，还真是赵淼能说出来的话，赵淼是骠骑将军的嫡长孙，有一回骠骑将军凯旋而归，发现自己的亲孙子越来越文气，一点都没有他当年一夫当关万夫莫开的气势，二话不说，就把那小子带去了漠北，跟在他的帐下做个先锋马前卒，赵淼从小是老夫人在妇人堆里带大的，养的一身娇气毛病，去军营操练简直就是要了他的命了，一个月前听从漠北回来上表功绩的言官说，赵淼还算是有点兵法攻略的，这回能够大胜北塘，他也沾着功绩，不过，这功绩却只能抵了他上阵时临阵脱逃的罪，一来一去就不赏了，老将军一句话，他还得继续坚守马前卒的岗位，可把那小子给急坏了。
　　“那成吧，我们听你的。等那小子回来，我给他接风。”
　　他们五人都是一起长大的，以沈翕马首是瞻，用常林的话来说，那是比一个娘肚子里出来的人感情都深，不过，除了沈翕之外，他们四个都还是叫人闻之色变的纨绔子弟，也就沈翕长了脸，三元及第，这才学才配得上他那一肚子坏水！
　　说完了话，沈翕就站起来准备要走了，傅清流喊住了他：“哎，吴骏在飘香楼弄了局，要整李梦那孙子，咱们去凑凑热闹，顺便聚聚呗。”
　　沈翕摇头：“不去。我回去吃。”
　　傅清流勾着沈翕的肩膀下楼，会贤雅聚的掌柜走出来，见到沈翕就来作揖行礼，沈翕摆摆手叫他退了下去，傅清流好笑的看着他：
　　“回去干嘛呀。再好的女人，也不能天天吃，早晚腻歪不是。咱们那么深的情分，好歹你没女人之前，都是我们陪你睡的，你可不能有了新人忘旧人，做出那种负心之事啊！”
　　沈翕没理他直接下了楼，不理会某人在他身后恶心的叫唤：“沈郎！”
　　一句沈郎，雷翻了众人！沈翕头也不回的走出了会贤雅聚，翻身上了马，领着聂戎和赵三宝往家里赶去。

