　　☆、第101章

　　“你们在干什么？”
　　正在谢与宁寿对峙的时候，一道清冷的声音传了进来。
　　谢回头，就看见沈翕穿着一袭月白色斜织竹纹细布长衫，一脸严肃的站在门口，目光如刀，冷冽的盯着谢对面的宁寿，眼中的不悦非常明显，而反观那孩子，先前还跟她很凶的神情，在看见沈翕之后，就突然畏缩了，就像是老鼠见了猫一般，低下头，不敢做声，局促的站在一边。
　　谢迎上去：“夫君你回来了。我今儿去瞧了长寿，觉得那孩子老待在东间也不是办法，我想给他在这里安个地方。”
　　沈翕看了一眼宁寿，只见那孩子似乎目光中有着微微的期盼，飞快的瞥了一眼沈翕，就赶忙低下了头，丝毫没有他对待其他人时的胆大……
　　“不行。”他抬起了谢的右手，看了看那被割破的衣袖，冷冷瞥了一眼抓着自己上衣衣摆，表情十分不安的宁寿，说道：“他这性子，只能关着，什么时候想通了，什么时候才能出来。”
　　谢看着沈翕，又看了看那孩子，突然有些明白，宁寿上一世为什么会变成那样，上一世绿珠死时，肯定也是把孩子托付给沈翕的，可是沈翕觉得那孩子心理有问题，就一直把他关着，尽管后来他登了高位，依旧保了宁寿的命，可是却怎么都不会想到，这么多年的疏远与关押，最后会造成这个孩子性格上的绝地反扑，那么多年被关在一个地方，不安着，害怕着，到了最后，干脆豁出一切，什么都不顾了。
　　又看了一眼低头不语，整张脸笼罩在阴影中的孩子，谢深吸一口气，拉着沈翕去了内间，叫丹雪在这里看着他。
　　入了内间，谢才对沈翕说道：
　　“夫君，我觉得把他关在东间，竖起高墙看管起来并不好，他才十岁，你准备关他到多少岁？那孩子脾气虽然古怪，但却是个顶顶聪明的孩子，若是放任他不管的话，将来他心存怨愤，指不定会做出什么不好的事来。”
　　沈翕沉吟片刻后，才回道：“他经历的事情和我小时候差不多，我知道他心里有多恨，这份恨意，若是他不能掩藏，出来迟早是死，若是能掩藏，这样的心计，我也不确定放他出来，对我们有没有危险，我知道他聪明，就是怕他太聪明了。若是养一头狼崽，回头再反咬我，那我宁愿一辈子关着他！”
　　见谢还是有些不赞同，沈翕又接着说道：
　　“有些事情，我本来是不想让你知道的，怕吓着你。你别看那孩子如今才十岁，在这府里，他手上已经沾了三条人命，两个马夫，一个婆子，两个马夫曾经对绿珠动手动脚，没过几天，就被人发现半夜死在了马房，是被人用刀戳在心房，然后他们的头全都被石头砸的头骨破裂，脸都没了；而那个婆子动手打过绿珠，是在洗衣服的时候，被人勒了脖子，然后身上绑了石头，推下河的，尸体过了一个多月才被冲上岸来……我暗地里也叫人盯着绿珠他们，保他们平安，所以这几个人是谁杀的，我很清楚，也很确定。杀那些人的时候，他才八岁。”
　　谢听了这些，也不免捂住了嘴，表示震惊，如果沈翕说这些事情是个八岁孩子做的，她可能不会相信，但若是宁寿那孩子……想起上一世他随肃王谋反，杀了多少人，有些人还是被他活活的折磨死的，那时候谢随驾出宫，回来时，王军压境，战胜了逆贼，但是逆贼在宫里所行的恶事，她还是亲眼看见的。太极殿外就像是人间炼狱，几乎是血流成河的，他把有些宫人就割了脉管，掉在旗杆上，等他们的血慢慢流干而死，那一战虽说主子赢了，可是却也折损了很多人。
　　主子一开始是想守住对绿珠的承诺，保他平安，不过到后来很可能是宁寿成长太快，投靠了肃王，一路替肃王出谋献策，把肃王推到了和主子对立的巅峰，那时候，主子可能已经没法轻易除去他了。
　　“沙树条要趁早折。他这个年纪就能做出这样的事来，若不管教，将来必成大祸。”
　　沈翕是早就知道那孩子底细的，所以才不会轻易的放他出来，这回也是怕谢心软，他才和她说这些的。
　　谁知道，谢却是深吸一口气，然后说道：
　　“我还是觉得，不能这样放任他不管。这件事我一定要试一下，夫君若是不放心，就多派两个护卫给我，他再狠，也不过就是个十岁的孩子，况且我相信，他现在还并没有完全丧失良知，他杀的那三个人，都是对绿珠造成过伤害的，他想保护母亲，只是用错了方法……其实也不能算错，他和绿珠的处境，若是不狠，还不知道会被旁人欺负成什么样呢。”
　　“阿瞳……你……”
　　沈翕有些不懂，为什么谢会在这件事上这么执着。
　　谢抓住了沈翕的手，真挚的说道：
　　“夫君，一个人小时候的遭遇可能会对他今后产生很大的影响，你可以换位考虑一下，如果是你身在长寿的位置上，你会怎么做？看着自己母亲受欺负而无动于衷吗？”
　　沈翕的脸色变了变，缓缓垂下了眼眸，说道：
　　“我也……不会无动于衷。不过，我会忍，忍到自己足够强大，再去报仇。”
　　谢在沈翕垂下的眼眸中看到了深沉的恨意，突然有点明白，其实夫君之所以对长寿这么严厉，可能正因为他在他身上，看见了小时候的自己，同样的无助，同样的孤独……
　　他对定国公府有恨，但是却等到了登上高位之后，才一举报复；他觉得长寿如今这种羽翼未丰的时候就反抗的做法不对，所以才想遏制他发展下去。
　　沈翕叹了口气，对谢说道：
　　“那孩子性情不稳定，我不放心他待在你身边。但我也不想让你觉得我不近人情。就按照你说的，明日我再派两个护卫来，他若有什么不规矩的，我依旧会把他关入东间。”
　　说完这些之后，沈翕就走了出去，又看了一眼低头不语的长寿，然后才转身去了书房。
　　谢走出，对丹雪说道：“丹雪你去看看竹情的厢房收拾好没有。”
　　丹雪迟疑：“夫人，他不老实，奴婢还是……”
　　“去吧。他不会对我怎么样的。有事外面都听得见。”
　　谢态度坚决，丹雪也无可奈何，缓慢着脚步跨出了门槛，还是不放心，又特意叮嘱了门外的婢女注意内里情况。
　　走到长寿身边，对他伸出手，长寿惊讶的往后退了一步，发现谢只是对他摊开了手掌，把先前他用来刺她的那根鎏金纹尖细银簪换给了他。
　　长寿犹豫着伸手去接过簪子，紧紧捏在掌心，谢又突然伸手，替他理了理衣领，说道：
　　“你要是不想再回到那高墙里，最好不要跑，因为你自己也知道，你跑不出去，就算我不抓你，大公子也会抓你，再抓进来，他是绝对不会再放你出去就是了。”见那孩子脸上的防备稍稍放下，谢又继续说道：“我给你自由，你给我尊重。我们俩各取所需，互不干涉，收起你那些小聪明，对我是没用的。你如今也没有别的选择，你娘已经死了，我看其他院子的人，未必就能容得下你，你除了待在沧澜苑，可以说是别无去处，既然如此，你干脆就歇了心思，在这里过下去吧。”
　　长寿听了谢的话，沉默了许久，等到竹情和丹雪都过来之后，他走到门边，才回身对谢问了一句：
　　“你为什么要帮我？”
　　谢正在喝茶，抬头看了他一眼，毫不犹豫的说一句：
　　“我愿意啊。”
　　“……”
　　*****
　　如此，宁寿就算是在沧澜苑中住下了。虽然每天还会整一些小花招出来捣乱，不过，在谢面前倒是乖巧了不少，沈翕要是出去的早，谢早上就会喊他来一起吃早饭，吃过了早饭，有的时候教他写写字，发现这小子竟然是认字的，想起来绿珠是大夫人的贴身婢女，前宰相门第的大丫鬟，自然也是识文断字的。
　　长寿的字认得差不多，不过书却是读的不多，谢原想自己教他，不过却被沈翕一口回绝了，而谢后来也想了想，确实不太适合她自己教的，毕竟长寿已经十岁，若是府里的公子少爷，再大两年，都该给配通房丫头了，如何能长时间在她身边呢。
　　这么想了，谢就让胡泉在外头找了个老儒生，叫吴金生，年轻时也是中过秀才的，孤家寡人一个，在城外的书院教书，不过最近也从书院出来了，正好遇上谢要给长寿请先生。
　　长寿是个捣蛋的性子，老儒生第一天给他上课，就被他气了个倒仰，差点卷了包袱要离开，被谢稳住了，当着老儒生的面，打了长寿二十个手板，啪啪的，她亲自动的手，长寿跟其他人浑，倒是不敢跟她动手，乖巧的挨了打，第二天就有所收敛了。也亏得他读书悟性高，老儒生教了两天，就看出了此子的悟性，才定了性子留下来教他的。
　　谢时常给长寿送些衣物和吃食去学堂里，不上课的时候，也把他带在身边玩耍，让小丫头们和他踢毽子，放风筝什么的，长寿的个性太别扭，有的时候，自己明明想玩儿，可是却总抹不开面儿，当面给小丫头们甩脸子，背地里却一个人偷偷的玩儿，谢知道之后，就专门挑他一个人玩儿的时候过去，总能看到长寿脸上的惊慌与窘迫，然后在他埋怨的目光中，呵呵笑着离开。
　　转眼腊月就过去了，府里迎来了大宴小宴，谢也总是把长寿带在身边，虽说引了不少人的侧目，不过，沧澜苑的事情，本来也就不是他们能管的，老太君和国公都奈何不了沧澜苑，何况他人乎，顶多遇见了，就上前来说一说谢糊涂之类的，竟然把别的女人生的这么个祸害留在身边，这将来要是他们父子有了感情，还有她什么事儿啊。
　　谢也只是笑笑，依旧我行我素。

