　　☆、第129章

　　谢将毓庆殿后面花房里的花都看了一遍，为各种珍奇品种赞叹不已的同时，还拿起了小铲子，跟伺候花房的宫婢学了好些伺弄花草的技巧，正学着，那边皇后派人来传话，说是再传谢入内说话。
　　这一回，皇后娘娘的精神似乎也没好多少，与谢说了一些家常的话，然后又让嬷嬷赏午膳，赏点心给谢吃，谢被皇后这殷勤弄得有些不知所措，要是皇后娘娘像一开始那样，对她严厉些，她反而倒觉得应该如此，可是，如今这殷勤，却实在是她想不透的。
　　将谢留在毓庆殿内，直到下午有元阳殿的人来报信，说是状元爷已经从元阳殿出来，正往崇楼走去。
　　皇后娘娘这才叫嬷嬷送谢去崇楼与沈翕汇合，然后又送了谢好些宫中珍贵的物件儿，说这些先随谢回去，等他们回去之后，皇后还另有封赏出去。
　　谢推辞不掉，只好谢恩。在几个管事嬷嬷的带领下，出了毓庆殿。
　　因着毓庆殿到崇楼的距离较近，所以谢到了之后，还等了沈翕大概半盏茶的时间，沈翕才被一众侍卫护送着到了这里，谢小跑着迎了上去，沈翕大方的对她伸出了手，又伸手抚了抚她有些寒凉的面颊，指了指轿撵说道：
　　“咱们回去吧。”
　　谢点头，确定沈翕的情绪并没有什么大的异样，这才放心自己入了轿撵，然后两人轿撵一前一后，犹如来时一般，经过了无数道门，换过十几回轿撵之后，才抵达东华门，坐上了出宫的礼车。
　　沈翕对谢问道：
　　“在皇后娘娘宫里，用午膳了吗？”
　　谢点点头，说道：“娘娘赏了午膳，不过我没吃的下多少，夫君呢？皇上也赏了饭吗？”
　　沈翕点点头，不禁失笑，说道：“赏了，咱们夫妻俩就不是能在宫里吃的下饭的人。我带你去吃东西，你想吃什么？”
　　谢摸了摸肚子，先前心神不能，精神紧张所以还没发觉，现在她见到了沈翕，又从宫内平安出来，肚子早就三边打鼓，五边敲锣了，想了想后，对沈翕说道：
　　“我突然想吃馄饨，大肉馅儿的，再配一碗高汤，炸几个糯米菜圆子。”
　　沈翕听后点点头，说道：“行啊。我知道哪里有好吃的馄饨，炸糯米菜圆子的话，我叫赵三宝去芙蓉楼传话，让他们做了送来。”
　　谢也不和沈翕客气，听他这么说了，也就答应了。
　　沈翕伸头对外面驾车的四人说了一番话，让他们到了城内街道上就把他们放下来，聂戎和赵三宝是跟在车子后头走的，虽然没能入宫，不过，他们也在宫外头等着，沈翕他们出来之后，他们便继续跟随。
　　宫中的礼车是为了将贵人们送达回府，却也没有理由拒绝贵人们想半路下车的道理，横竖已经觐见贵主结束，不比入宫之时时间紧迫，驾车的宫人们也就没说什么，直接停了马车，掀开了车帘子，请沈翕和谢下车来。
　　赵三宝见他们下车，赶忙驱马上前，赵三宝翻身下马，从怀里掏出四封红包递给了驾马车的四个小太监，四人连连道谢，便和沈翕谢请了安之后，就驾车回禁庭去了。
　　沈翕让赵三宝去芙蓉楼传话，说让他们做一份炸糯米时令蔬菜圆子送到燕子胡同转角处的馄饨老张那里，赵三宝领命去了之后，沈翕就和谢翻身上了赵三宝的马，沈翕带着谢往燕子胡同赶去。
　　燕子胡同的老张祖祖辈辈都在那里卖馄饨，从前燕子胡同还不全是富贵人家居住的地方，他们老一辈人就占据了转角处，在那里卖馄饨卖了几十年，来来往往的全都是老顾客。
　　沈翕也是偶然吃到老张的馄饨，早就想带谢一起来吃，今日正好赶上了这个机会。
　　因为时间不是饭点，所以老张的摊位上并没有其他吃馄饨的人，沈翕就找了一个嘴里面的位置坐下，跟老张要了两晚大肉馄饨，然后又要了醋和辣，等到馄饨上桌的时候，给谢碗里加了香油，瞬间馄饨的香气就扑鼻而来。
　　谢腹中早就高唱空城计，再闻不得这香味，跟沈翕要了醋，加入汤中，就美美的吃了起来。
　　老张是个健谈的老板，没生意的时候就喜欢和客人东拉西扯一番，他见沈翕和谢都是一身盛装，容貌又是这般出色，知道二人绝非普通人家，说话间不乏溢美之词。
　　芙蓉园的马车突然停在了老张的馄饨摊位前面，老张迎上去，谁料从马车里走下了三个厨子装扮的人，最前头的一个手里拎着一只精致的食盒，看见沈翕和谢之后，就拎着食盒，往他们走去。
　　食盒里放着五份炸菜肉圆子，为首的大厨乃淮扬菜一绝的大师傅，等闲不轻易出手，今日因着是老板亲自点菜，所以他才慎重又慎重，最后做完了，怕传话的传不真切，影响了老板品尝这圆子，干脆带着副手们乘车一并给老板送过来。
　　老张哪里见过这样的阵仗，吓得都不敢说话了，芙蓉园的马车他可是见过的，从里头出来的厨子，那可不是等闲能见的，见那些厨子对沈翕他们极其恭敬，就知道，这两位一定是芙蓉园的贵客了，便畏缩在一旁，不敢说话。
　　谢有些哭笑不得的看着面前五种炸菜肉圆子的盘子，每一种圆子都配着三四种不同口味的酱料，将原本就不太大的桌面挤的满满当当的。
　　然后谢一边吃馄饨，一边听着芙蓉楼的厨师父在那里介绍每一样圆子的馅儿有多少种类，皮儿有多稀罕，沈翕倒是不住给她夹圆子吃。
　　一顿饭吃的这样劳师动众，谢实在觉得有些过意不去，付了馄饨钱之后，沈翕便牵着谢的手，走在大街上消食。
　　谢回头看一眼他，垂眸问道：
　　“今日入宫，皇后娘娘对我的态度很奇怪。一开始像是试探，然后就对我特别热情，身体不好，还叫我等她歇一歇，然后继续和我说话。”
　　沈翕听了这些之后，并没有发出多少惊奇，只是点点头，说道：
　　“嗯，皇后娘娘没有为难你我就放心了。”
　　“……”
　　谢想了想后，才对沈翕问道：“那夫君呢？觐见皇上之后，怎么说的？”
　　沈翕抿唇叹了口气，然后才说道：“我跟皇上请了六部行走的职位，但皇上却让我去做兵部司务，不知道他是什么意思。”
　　谢看着沈翕，也觉得十分奇怪，因为上一世的主子是在天和二十八年才开始在兵部行走的，一开始就是做的行走一职，没想到这一世却有了很多不一样，皇上还是想让沈翕在兵部，却不是行走的职务，而是高出了两级，六品司务，这其中难道是有什么不可预测的事情在里面吗？
　　“你在想什么呢？”沈翕见谢神情有些疑惑，不禁对她问道。
　　谢摇摇头，说道：“没想什么，皇上有没有说让夫君什么时候去兵部报道呀？”
　　六部里头，其实就数兵部最难进，因为兵部直接和军队挂钩，但凡世家恩荫，除非是武将世家，其他世家很少能够替子孙求到兵部的恩荫职务，而兵部之所以难进，也是因为兵部这个群体特殊，上有内阁皇帝，下有军队将军，每一层都是经历过磨难凭真本事晋升上去的。
　　而像沈翕这种空降兵，一般来说，皇上不会给安排到兵部去才对，其他如吏部，户部，其实都是好地方，虽说很难混出头，但总比待在兵部，日日与武将为伍，受排挤要来的好吧。
　　也不知皇上怎么想的。
　　沈翕似乎也不太明白皇上这么做的用意，听了谢的问题之后，愣了好一会儿才回答道：
　　“说是过了年让司礼监下圣谕，我估摸着也就是明年二三月份吧。”
　　谢心里稍微稳定了一下，幸好不是立刻就要上任的，皇上还给了这么长时间的缓冲。
　　沈翕似乎看出了谢的担忧，说话宽慰她道：
　　“你别担心我。兵部虽然难混，但是你别忘了，傅清流，吴骏，常林他们全都是武将世家，我与他们相熟，进去之后未必就有多艰难，只是我那个时候，怕是没有功夫在家里陪你待产了。”
　　谢如今已经三个月了，到明年三月分的时候差不多七八个月，那时候沈翕却要去兵部报道，孩子出生的时候肯定是不在家的，不过，谢倒是不太介意这些，说道：
　　“这倒没什么，要生的时候，我就派人去给你传话，哪怕等孩子生了你再回来也没事啊。”
　　两人手牵着手，就聊着这些家长里短的话，不知不觉间，竟然也走到了定国公府门外，沈烨的贴身侍卫正在门外等他们，见着他们之后，就赶忙回身跑进去通知沈烨去了。



