　　☆、188|番外（今生一）

谢觉得自己一定是古今所有封后大典上最搞笑的一个，穿着华丽的礼服，戴着不那么繁重的发冠，从背后看，一切还算是井然有序的，可是转到前面来看的话，那就……圆滚滚的肚子将礼服腰间撑开，看着像是有个簸箩覆在其上一般，不仅影响了后服的美观，更影响了她上台阶的步速。
    在台阶那头，至高无上的地方，站着她的男人，从前夫家姓沈，人家都会叫她沈夫人，如今夫家姓封，并且已经登基，所以，她就顺利成章做了皇后。
    虽然这件事情看起来像是特别顺理成章，可是谢却知道，为了能让自己封后，这个男人做了多少努力。
    她的父兄一个是吏部尚书，一个是户部侍郎，她是嫡女，却不是长女，那些老臣的确嫌弃她，毕竟朝中还有许多一品大员，国公，侯爷，爵爷，他们觉得，自己府中的嫡长女，无论是容貌还是出身，每一个都比谢适合。
    可是皇上是个念旧情的人，他不管群臣反对的声音有多激烈，总归就是坚持了一点，糟糠之妻不可弃，一路对抗到了今日。
    皇上登基七个多月之后，那帮老臣才勉强同意了封后大典的举行，而谢也从一个苗条少妇，变成了臃肿少妇……是的，就在皇上登基的时候，她也就怀孕了。
    而肚子里九个多月大的孩子，也是促成她能顺利封后的重要原因，都快生了，还想咋地？这么一想，谢还是觉得，老天其实对自己挺好的。
    身子实在是重的厉害，也不知这一胎到底是怎么了，总之就是比怀康宁那时候要重许多，肚子大的她都不忍心看，可以想见若是生的时候，该有多么的痛不欲生了。
    好不容易爬上了石阶，看见早就守候在石阶那头的一大一小，谢瞬间觉得自己这点疲累根本算不了什么，封璩嘴角含笑，目光透着紧张，不时的去看两边扶着谢走的礼仪女官，生怕她们一个失手，让谢摔倒。
    而康宁在看见谢爬上台阶的那一刻，就想冲到她怀里来，幸好被他老爹紧紧拉住才不至于失礼。
    因为谢怀孕后期的关系，所以封后大典只是用了最简单的形式，但就是这样简单，也把谢给安排的够呛。
    好不容易熬到了晚上睡觉，封璩亲自将她扶着上了龙床，夫妻俩现在也没法搂抱，就并肩躺着说了些家常话，倒不是说两人没话说，毕竟都老夫老妻这么多年，有很多事情不用说，双方也都是明白的，有的时候，就是一起静静的待着，说几句无关紧要的话，也是一种宁静。
    可到了后半夜，谢就再也宁静不了了。
    肚子开始隐隐作痛，她知道自己这是要发作了，熟悉的痛感之下，虽然没有第一次那么恐慌，但也不遑多让，一开始疼的很轻，谢就打算熬一熬，毕竟夫君才刚刚睡下，明天一早还要早朝，反正从阵痛开始到生还要一定的时间，就这么忍了一会儿，可这一胎的感觉又和上一胎不一样，阵痛从一开始的缓步，瞬间就上升了，没忍住发出一声叫，封璩的双眼就猛地睁开了，爬起来问谢的情况。
    “怎么了？”
    谢有些愧疚，真心觉得，自己怀孕了，其实最辛苦的是她的夫君，夜里从没睡过一回安稳觉，白天还有那么多的国事要处理，突然间就特别想哭，这么想着，鼻头就酸了，豆大的眼泪跟不要钱似的。
    她不哭倒还好，我们的皇上还只是担心，可她这么一哭，我们的皇上就不是担心了，而是直接将她搂了起来，紧张的对外喊道：
    “来人呐，宣太医！”
    谢抓着他的衣襟，哭着摇了摇头，说道：“多喊点，我快生了。”
    封璩短暂的失神之后，就猛地回过了神，喃喃道：“不是说还有十几天的吗？怎么突然……”
    然后就赤着脚跑下了龙床，不顾宫人阻拦，到外头就安排起来了。
    谢的眼泪被一阵阵痛给压了回去，这一胎好像真的不一样啊……

