　　☆、191|番外四

    自从二皇子和三皇子出世之后，整个朝廷的氛围似乎就不一样了，这归根结底的原因就在于咱们的皇帝陛下……更忙了。
    白天在朝中处理各种政事，晚上回到了后宫之中，还要兼职做伟大的奶爸，咱们威严冷峻的天缘帝，似乎对带孩子这件事特别的热衷，这一点就连当今皇后娘娘都觉得有点不可思议了，自从两个孩子出生之后，几乎就没有要皇后娘娘费什么心，除了定是定点的喂奶之外，只要咱们的陛下在后宫里，那其他什么哄哭逗笑，换衣服，换尿片，把粑粑这些事情他都全部一手包揽，动作娴熟的几乎要让宫里的所有.乳.母嬷嬷全部退下，并且每回都能处理的井井有条，就跟他办的国事一样，一丝不苟，不见丝毫慌乱。
    就在这位天下第一尊贵奶爸的辛勤照料之下，两个孩子健康长大，转眼就大半年过去了，被养的白白胖胖，同样米分雕玉琢的两个小人儿，无疑是这后宫乃至朝廷的新宠。
    抓周的那一天，元阳殿中，天和帝坐在上首喝茶，丞相洛勤章坐在下首，吏部尚书谢靳坐在左侧下首，而后下方还站着一些观礼的朝臣，殿中央放着一张大桌子，桌子上摆放着各色各样的东西，有吃的喝的，玩的看的，文的武的应有尽有。
    没多会儿之后，尖锐的声音自外面传来：“皇上驾到，三位殿下驾到。”
    殿中等候多时的朝臣纷纷上前躬身行礼，就见天缘帝一手抱着一个小的，一手牵着一个大的，大的手上还抱着一个小的。这样和谐的画面，看在有些老臣眼中那是无比欣慰的。
    吾皇登基一年多，就已经有三个皇子，照这样的趋势发展下去，这天家血脉传承繁荣有望啊。
    天和帝先迎上去连着大的那个一起给抱了起来，在一大一小的脸上分别亲了两口，然后看了看天缘帝手里抱的那个，恨不得上前把那个也给抢过来抱在自己手里，丞相和尚书眼看孩子一下子被抱走了两个，不是滋味儿，洛勤章走到天和帝身旁，恭谨有礼的说道：
    “皇上，您看……是不是匀一个出来给老臣抱抱啊？”
    天和帝正和大孙子小孙子逗乐，哪里肯出让，为难的对洛勤章摇摇头，说道：“丞相见谅，哪个……我都舍不得。”
    “……”
    洛勤章双眉一竖，一不做二不休，也不伸手抱了，就直接探手去逗，一会儿摸摸大的脸颊，一会儿戳戳小的屁股，也玩儿的不亦乐乎，天和帝有心避开这老头儿，又觉得那样有点过分，只好忍痛，勉强让他一起逗乐。
    而谢靳则要好一点，直接从天缘帝这个女婿手里接过了一个小的，喜滋滋的抱在怀里好不开心，这厚此薄彼的态度，让天和帝与丞相都有点感慨，到底是岳父啊，连孩子都舍得用来讨好。
    二皇子和三皇子的抓周进行的相当顺利，二皇子抓了一只手捧书和笔的彩瓷小娃娃，三皇子就抓了一把橡皮制的弓箭，其实所谓的抓周，不过是一个形式，哪里就能凭借一个周岁的孩子抓着什么就算什么的呢，也是为了君臣同乐罢了。
    这边厢仪式进行的相当热闹，那边厢皇后娘娘宫中也是热闹非凡的。今年趁着两位皇子抓周仪式，皇上特许让皇后娘家归义侯府等皆入宫觐见，谢在坤元殿中接待了谢家众人，接受山呼之后，谢也见到了谢家这一代的好些人。
    谢莘和傅双就不谈了，这两人过几日就要入宫陪伴谢的，谢莘的丈夫赫峰如今已经转文从武，做上了禁军统领，而傅双就更好了，她哥哥谢韶给她挣了个二品诰命回去，而傅双自从一胎开女之后，接下来的两胎全都是男孩儿，可把她给乐坏了，从此再不提要谢韶纳妾的事，就连房里那些准备好了开脸的丫头都全都配了出去，一心一意要攥着谢韶过日子了。
    云氏站在门口期盼，她前两次来，只见到了大外孙，可是两个小的都在睡觉，今儿来了，说是不在睡，可还没等到她见，就给皇上抱到了元阳殿中见大臣去了。
    邢氏坐在一干小辈的上首，对谢说话笑得合不拢嘴，她这辈子竟然也能得个一品的诰命，想想实在是运到啊。谢突然对她问起：
    “对了国公府的老夫人，老太太最近可有见着？”
    邢氏是个人精儿，哪里不知道定国公府沈家和这对帝后有梁子，自然不敢替他们说话，而是回道：
    “回娘娘，前儿见过一次，唉，那老夫人虽说是我娘家姐姐，可是我和她一直就是不亲近，也不知她怎么想的，竟然想来投奔我，娘娘也知道，咱们归义侯府地方小，哪里容得下沈老夫人，她和她那些个儿媳似乎也有些不对付，也没个好日子过，蓬头垢面的像个糟老婆子，要不是她在街上喊我，我还真认不出她了。”
    谢一边喝茶一边听着邢氏说话，等她说完之后，才又问道：“那她如今呢？老太太收留她了？”
    邢氏立刻摇头否认：“哪儿能啊。我和那老夫人看没那么好的交情，就是娘家姐妹又如何，出了嫁的女儿就是夫家的人，哪里还能管的那许多，她拦着我要我收留她，我不糊涂，知道自己几斤几两，不过，看着她也怪可怜的，就让人给了她二十两银子，也算是成就了一场姐妹吧。”
    谢没有说话，不过微微上扬的嘴角还是能看得出来，她对邢氏的这个做法很满意。邢氏暗自松了口气。
    谢莘和傅双正在说话，几个孩子围旁边各玩儿各的，谢看着她们，谢莘就主动开口说道：
    “对了，上回我在街上遇见了衡姐儿，她似乎也生了两个孩子，一个男孩儿，一个女孩儿，我听她身后的婆子称她为夫人，想来也是被扶正了吧。总不枉她主动一场。”
    这时，谢才算是想起了还有谢衡这个人，她上一世早早死去，死时还是妾侍，也没有诞下一女半子，这一世倒是让她等到了最好的结果。
    其实对于谢衡和李臻，这一世的谢是没有怨恨的，虽说和谢衡有些过节，但她志在李臻，错以为自己是对手，这才为之，而那之后，她虽李臻远走甘肃，如今回来，虽然静安侯府没有了从前的鼎盛，但至少她是熬出头了。
    “从前她总是和你过不去，如今倒也是时过境迁了，就是变得不愿意和咱们姐妹接触，可能是外面待久了，还有些不适应京城的风貌。”
    谢也由衷的笑了笑，说道：
    “人都有过冲动的时候，人各有志罢了。她过的好也就成了。”
    重活一世，让原本纠缠的孽缘捋顺了过来，这一世大家都得到了自己想要的结果，这才是最好的结果不是吗？只是这世上有太多遗憾，并不是每一次都能得到上天的眷顾，所以，人活在世还是要珍惜眼前，追求该追求的，放弃该放弃的，才是最好。
    而上一世，谢死了之后，天缘帝亲自来到静安侯府吊唁，看着棺木中浑身青紫的女人，天缘帝的眼角都不免为之泛红，看着跪在谢堂前神情有些呆滞的李臻，天缘帝走到他身边，弯下了身子，在他耳旁说道：
    “你以为，静安侯府是凭什么让朕眷顾？”
    李臻猛地抬起了双眼，难以置信的看着这个高高在上的男人……
    缘起缘灭，源于一念之间，在错误的时间遇到了错误的人，真的就是一场孽缘，一场恨，他对谢究竟是爱还是恨？而这一个问题，他再也找不到答案，他用满门的鲜血来做这一场证明题，得到的却是一个无果的答案。
    全文完
    
