　　☆、第70章

　　
　　沈翕从沈烨的书房出来，已经是申时一刻，他的脸色不是很好，聂戎和赵三宝迎上来，走在廊下，赵三宝尽职的在他身边一溜小跑跟随着汇报：
　　“公子，夫人那儿一切都好，下午见过了外府的亲眷，现在已经回去了。”
　　赵三宝一边说，一边偷偷看了一眼公子的表情，他似乎天生就懂得察言观色，他在府里看的真切，知道这门亲事，公子爷是处于被动的，不过，凭公子爷的手段若是真不想成这个亲，就是国公也逼不了他，所以，就算旁人不看好新入府的这位夫人，他赵三宝可是看好的，知道公子上心，他也不必等公子吩咐，就自己去瞧了情况，想着若是夫人那儿有什么事儿，他也好第一个通知公子。
　　沈翕果然没说什么，点点头，表示知道了，赵三宝暗喜自己这个马屁是拍对了，看来今后要提拔，少不得巴结好了夫人才行。
　　***
　　谢回到沧澜苑的时候，只觉得两条腿都是被灌了铅的，花意和竹情见她回来，赶紧就迎了上来，谢实在累极，就叫玉绡玉锦给她扫了花厅的罗汉床，她就着软垫靠在腰下，然后叫花意给她敲敲腿。
　　还没多会儿，就听说桑嬷嬷又来了，谢只好拖着腿下地，桑嬷嬷进来给谢行礼：
　　“少夫人受累了。老太君怜惜夫人，特意叫奴婢给少夫人送来了二两燕窝和一些时令蔬果，公子这儿常年没有女主人，一应婆子丫鬟准备的必定不周全，老太君真是心疼少夫人的。”
　　谢温顺的对桑嬷嬷点头谢了谢，说道：“有劳嬷嬷回禀老太君，说孙媳拜谢。”
　　桑嬷嬷呵呵笑了一声，然后又挥手从后面招来了两个同样是穿着锦缎袍子的两位嬷嬷，一个脸圆圆的，一个却是瘦瘦的，说道：
　　“这位是杨嬷嬷，这位是赵嬷嬷，老太君怜惜姑娘初来乍到，便拨了这两位来身前伺候，杨嬷嬷擅长梳头裁衣，赵嬷嬷擅长女红厨艺，两人都曾是老太君身边得力的嬷嬷，也就是为了嫡长媳预备下的，只是公子一直未曾娶妻，两位嬷嬷等到今日终于有用武之地了。还请少夫人留下此二人，也好全了老太君的关怀。”
　　谢不动声色，看了那两位嬷嬷一眼，便知这是老太君派来盯着她的，长者赐，不可辞，这是规矩，谢没有不收下的理由，桑嬷嬷对她的识趣很满意，然后便唤了两位嬷嬷来给谢行礼问安。
　　桑嬷嬷走后，沧澜苑原本的仆婢也都集结在门前来给谢这个少夫人请安，沧澜苑原本就有四个一等婢女，伺候沈翕日常起居，八个二等婢女，负责收拾擦洗房间，四个洒扫仆人，八个洗房厨房的嬷嬷。
　　四个一等婢女名叫墨兰、墨竹、墨菊、墨香，四人皆是容貌出色，身上穿的也是绫罗纱裙，头上全都簪着一两以上的金钗，站在最前面的姑娘是墨香，容色尤其艳丽，粉颊桃腮，明眸皓齿，自有一股难以言喻的韵味，看她领着众仆婢向她行礼，谢便知她定是这一等婢女中的领头大丫鬟了，说话轻声细语，神色从容淡定，举止也颇有雅意，听她说话，便知是个懂得识文断句的，谢叫众人起来，命竹情每个人都封了个十两的赏包，众人磕头谢过。
　　八个二等丫鬟，和一众洒扫嬷嬷就此告退，墨香等四个就留了下来。
　　“我进门不久，对公府的规矩不是很熟悉，你们都是伺候公子爷的人，府里的各种规矩平日里多替我看着些，若我有什么做的不到位的地方，你们也也要多提点我才是。”
　　谢虽然对着沈翕的时候脑子不太好使，也有心无力，不过对待其他人之时，脑子可就清明多了。
　　墨香抬头看了一眼这位刚入门的少夫人，只见她穿着一身大红色斜福纹金枝挑线襦裙，华美不失优雅，一张美丽绝伦的脸上略微带着稚气，不过那双眸子却才是点睛之笔，黑亮如点漆，波澜不惊，通透练达。
　　听说这为少夫人是侯府出身，不过，对于加一品的国公府来说，侯府的确不算什么高门大户，不过，侯府千金又怎么样，她墨香也是官宦家的小姐，后来家道中落，才辗转为奴，入了国公府，就被安排到大公子这里伺候，也有七八年了，她读过书，在公子身边能说得上话，早就不把自己当成普通的婢女了，再加上身边的人也一直跟她灌输，说她迟早会被公子收入房，而她自己也是这么认为的。
　　更别说，她还知道很多内情，这个夫人根本不是公子爷自己要娶的，昨夜屋内也是静悄悄，并无其他声音，墨香今年已经十七岁，对男女之事多少也是有所了解的，所以，她敢断定，公子爷与夫人昨夜并未行房。这也是她这般行事的底气。侯府千金又如何，强龙还不压地头蛇，她在沧澜苑七八年，凭什么一个女人进了门，她就要对她言听计从，伏低做小？
　　“夫人言重了，夫人乃侯府千金，规矩自然是学的极好，哪里需要奴婢们提点。”
　　谢敛眸，双手交握到了一起，在墨香面前踱了两步，这个丫鬟有点意思，穿着华丽富贵，打扮亦是鲜艳动人，她原也就跟她们说说客套话，所谓叫她们提点，不过是尊重她们的说法，这丫头似乎很以为然，不仅不应承，反而当面就拒绝了，而站在她身后的另外三个婢女也是鼻眼观心，不做应答。
　　看见她，谢就想起前一世和她一同在御前伺候的一个宫女，明明比她晚来伺候，可偏偏圣上跟前的活儿她都要抢来做，这让谢很不爽，倒不是说她有多喜欢伺候人，只是这姑娘没分寸，野心太大，一个劲的想踩着自己往上爬，后来在御前犯了错，就被打死送出去了。
　　谢冷笑，这个墨香是几个意思？她刚进来，她们迫不及待的想要给她来个下马威了？当即也没客气，直接对峙，道：
　　“那你的意思是，不愿意伺候我了？”
　　墨香面上无波，仿佛没有听见谢的话一般，端端正正的挺直了背脊，用平缓的声音说道：
　　“夫人请恕罪，奴婢再说一遍，奴婢们是伺候公子爷的，公子爷日常起居有习惯，这些习惯夫人怕是不会知道，昨夜是公子爷与夫人新婚之夜，奴婢们没有近身伺候，不过从今日起，规矩该是一切照旧的，奴婢们必定晨昏定省，时刻不忘伺候公子爷起居，还望夫人给予方便，让奴婢们把公子爷伺候好。”
　　墨香这番话说出来，就真的是挑起了很浓的火药味了。
　　站在她身后的另外三墨脸上的表情也微微有了变化，纷纷抬头去看谢的神情，只见她依旧嘴角噙着笑，看不出喜怒，这个表情不知为何，她们竟然觉得和公子爷有时候的表情相当类似，墨菊在一旁拖了拖墨香的衣袖，墨香却不做理会，依旧把她骄傲的头抬得高高的。
　　谢将双手拢入袖中，又在墨香面前踱了几步后，说道：
　　“公子爷起居有习惯，那你把习惯告诉我听不就好了？”
　　墨香依旧淡漠的倔强：“伺候公子爷是奴婢的本份，不敢劳烦他人。”
　　墨菊吓得一身冷很，墨竹和墨兰神情也是有些紧张的，不过，不知道是什么理由，让她们到现在还能撑着跟谢分庭抗礼的对峙。
　　谢脸上的笑容冷了冷，花意和竹情从来都没经历过这种阵仗，一时也愣着不知道该说什么话，倒是谢依旧平静，脚步停在墨香面前，语调带着明显的寒意，说道：
　　“不告诉我公子爷的日常起居习惯也就罢了，不过你得告诉我，你想代替我……怎么伺候公子爷？”
　　若是旁的事，也许谢还会忍一忍，可是这姑娘千不该万不该，就是在她面前抢伺候主子的活儿！她谢做了御前第一宫女十多年，谁敢说她伺候圣上伺候的不好？笑话！
　　四墨均表情一窒，像是没想到新夫人这般厉害，墨竹和墨兰对视一眼，就吓得跪了下来，墨菊两边为难，最终还是决定追随理智，跟着跪在了地上，墨香轻蔑的看了她们一眼，不过最终还是被墨菊拉着跪在了谢面前。
　　谢深吸一口气，觉得有些话还是一次说清楚比较好，拖泥带水不是她的风格。说道：
　　“从今往后，伺候公子爷的事情全都由我来接替。”
　　墨香终于在从容的脸上看到了丝丝裂痕，隐忍着声音说道：
　　“夫人，这不合规矩。伺候主人本就是我们奴婢该做的事情，如何能够让夫人沾手，夫人这是断了我们的前尘，不给我们活路了。老太君治府严明，断不会叫这种事情发生的。若是夫人执意如此，那咱们也不怕与夫人去老太君面前走一遭了。”
　　这个墨香确实是有恃无恐的，她原就是老太君安排到沧澜苑贴身伺候大公子的，这么多年来没人越得过她也是这个原因，因为大家都知道，老太君让她留在公子身边，最终到底是个什么目的。
　　并且，墨香断定，这个新夫人就算再横，她也不敢在嫁进来第二天，就得罪了老太君。
　　谢眯着眼，喊了一声：“杨嬷嬷，你也是老太君身边的人，我倒要请教请教你，妻子伺候丈夫起居，如何就不合规矩了？女则，女戒中又有哪一条指出，作为妻子，不当伺候自己的夫君？”
　　杨嬷嬷气定神闲的向前一步，说道：
　　“回禀夫人，奴婢所读的女则，女戒中并无此规定。”
　　墨香看向杨嬷嬷，脸上满是怒容，想必是在腹诽，杨嬷嬷到底是哪边的人，正要发声，就听一道冷峻的声音自门外传来：
　　“怎么了？”

