　　☆、查账辩心

　　
　　云氏带着对谢交了账目细软的涵香和一应伺候的人离开了巽芳居之后，巽芳居中人无一不对谢投来了惊讶的目光。
　　因为，在他们的印象中，这位五姑娘行事向来倨傲，纵然是吃了亏，也傲的不愿当场发作，这性子虽然不讨喜，但对于在她身边伺候之人来说，还是很好的，最起码，当你做错了事，主子因为高傲而不愿屈尊降贵责罚你，然后就那么轻易的揭了过去，这是每个伺候人的仆婢最希望遇见的主子了，只要不做出那种天怒人怨的事情，只要不闹到老爷和夫人面前，在这巽芳居中，还不就是他们的天下。
　　可是现在，五姑娘生了一场大病，好了之后性情大变，姑娘还是那个姑娘，但是，浑身上下都透着股子沉稳，就像是夫人之前说的一句话，五姑娘好像一夜之间就长大了一样。
　　今日，巽芳居众人又见了谢打发涵香，心中更是震惊。涵香是巽芳居众人，公认的副姑娘，因着从小伺候，所以五姑娘对她还算是亲近和听从，将近身之事全都交由她在打理，可没想到，就是这样一个亲近的副姑娘，如今竟然被正牌姑娘弃如敝履，当真是叫人想不通，猜不透的。
　　谢环顾一圈巽芳居众人，心中自有了计算，喊来了花意，叫她将巽芳居中大小伺候的人全都集中到一起来，谢两世为人，这还是第一次全然看清巽芳居里到底有多少人伺候。
　　按照侯府份例，她是二房嫡出小姐，理应有自己的院落，院落中，一等侍婢两人，二等侍婢四人，还有四个婆子分配，但是谢年纪小，又是二房的姑娘，所以，她如今巽芳居中，不连刚被她赶走的涵香，也就只有五个人。
　　花意和竹情先前看过了谢说一不二的手段，也是吓坏了，如今低着头也不敢说话，还有两个年纪稍大些的丫鬟也是略有紧张，另外那个婆子就更畏缩了。
　　“都上前来报个名字吧。”
　　花意和竹情曾经跟着涵香后面贴身伺候过谢，此二人先来，然后便是另外两个丫鬟，叫喜儿和如意，另外叫谢没想到的是那个嬷嬷，竟然是个结巴，愣愣巴巴的好不容易说清楚自己的名字，叫三福。
　　谢沉吟片刻，便对花意竹情以外的三人说道：“你们两个今后叫玉绡和玉瑾，福婶儿就不改名了，可记得了？”上一世，谢是不会在乎这些丫鬟的名字的，那是因为她的整颗心都高傲的放在其他地方，对身边的人和事少有关心，可如今一旦关心了，自身品味就绝不容许她身边有叫喜儿如意之类俗气名字的丫鬟。
　　“是，奴婢们记下了。”
　　谢点点头，开始在众人面前踱步，虽然姿势有些老成，颇有些小孩子强装大人的感觉，如今谢的脸色自然是好了很多，身子虽然依旧孱弱，但是众人在见识过这个小大人眼睛不眨就把涵香从身边踢开了，他们的身契自从进入巽芳居开始，就已经送到了这位姑娘的手中，所以，别看她年纪小，可是手里却实实在在的捏着她们的去留大权呢，故谁都不敢懈怠，连从前的一点不恭敬都不敢再表现出来了。
　　“大家都知道，前些日子我大病了一场，病中想通了很多事情，从前的确是我不懂事，累的老爷和夫人为我操心，实属不孝，今后，我必不能再像从前那般浑噩，那首先就是要从身边之人开始做起了。涵香伺候了我好几年，我对她如何大家有目共睹，可是她却是如何待我的？明明是我身边的人，却总想着替旁人尽忠，尽管那个人是我的母亲，可涵香这种行为是一个忠仆该有的吗？而我对于这种吃里扒外的人是最不能忍受的，既然大家有已经到了我的院子，那咱们就该一条心，若是连我身边之人，我都没法放心的话，那将来又谈何替老爷和夫人分忧呢？”
　　谢的声音软软糯糯的，听起来十分温润，再加上她不生气时，语调也掌控的十分精妙，叫人听不出她话中的情绪，也辨不明她话中的真伪，只一味的随着她的话语牵动心思，叫人不敢再像从前那边怠慢了。
　　“我今日会将大家聚集起来，就是为了说这些，这是我第一次说，也是最后一次，你们若忠心，我必不负你们，但有人若是吃里扒外，我也必不留情，可懂？”
　　五个仆婢尽数低头称是，心中对这个看起来半大一点儿的五姑娘那是服了。
　　接着谢又探了探如今各人身上的分工，然后，留下了花意和竹情，叫其他人退下去了。
　　谢对花意和竹情原就夹杂着上辈子的情义，所以，自然是会重用她们的，便将涵香日常贴身伺候她的事情与这两个丫头分说了一遍，两个丫头谨慎记下，其余管理院落之时则暂时由她自己来，这对于此时的谢来说，不过是费心看几眼的事情，涵香在她这院落里真正要她管的就是每月的例钱还有她的珠宝首饰，因为她年纪还小，妆奁中的东西还不算多，也相对不值钱（最值钱的已经给她送人了），其他倒没什么必要开支，毕竟也不需要她去参与人情往来，只不过是寻常普通的开支，这些对于不认识字，不会记账的人来说是难事，但对谢来说可不算。
　　花意竹情出去之后，谢将她的宝箱中都清点了一下，剩余的钱币不多，也就三四吊，一吊以一百文算，不过，在那三四吊铜钱之下，还放着两张银票，都是五十两面额的，想来是涵香管账时方面管理，特意去兑换的银票，谢每月和府中其他小姐一样，有五两银子的份例，除去买些零食，玩意儿之类的东西，衣服和首饰自有大府和云氏替她打点，每一季度府中姑娘都会统一裁剪两三套衣衫，谢此时衣柜中衣衫大多是侯府统一制裁时的那些，其余几件看来该是云氏替她张罗的，并无其他，那么如今留下这一百两零四百钱的数目就不对了，因为按照府里的份例，她一年就是六十两，这些钱不会有其他人来分刮，如今她十一岁了，涵香来之前都是夫人亲自替她管着这些，夫人自然不会贪她这点小利，交给涵香时的数目必是登对的，可如今只剩下这些，其中的门道，又怎会叫人不解呢？
　　暗自庆幸，将身边一个还未爆发的毒瘤清理了出去，这样的蚕食鲸吞，也不怪她日后野心会变得那么大，直接想脱了奴籍翻身做主子了。
　　那丫头今后要在夫人身边伺候，谢想着还得寻个机会与夫人再提醒一番才好。
　　云氏每天都要去大府主院里伺候请安，老夫人因着上回谢失仪之事，又没少刁难云氏，云氏不强势，也没什么手段，若说有点，怕也就只有那副天生的好脾气了，无论老夫人怎么说，怎么做，她都像是没事人一样，尽心尽力的做着自己应该做的事情。过了些时日之后，老夫人的气消了，倒也没再说出什么要教育谢的话来。
　　前几日还特地遣人来问了问谢的身子好些了没有，云氏一一对应，说是谢好了很多，老夫人又说既然好了，那学堂里的功课也不能落下太多，云氏当晚就来了谢的院子里，谢的脸色不可同日而语，整个人虽然依旧白皙，可是脸上那润泽的血色却是骗不了人的，没有了两个月前的孱弱和枯槁，谢整个人就像是初升的朝阳般，漂亮的叫人挪不开眼。
　　云氏心中宽慰，说出了老夫人的话，问谢能不能去学堂坐坐，她不指望谢真的能在学堂中学有所成，但是能与姐妹们走动走动，不也能排遣心情嘛，总比她一个人在院子里要好，时间久了，性子可就孤僻难改了。
　　谢傍晚时练了拳，出了一身汗，此时正洗过了澡，花意给她梳理着湿漉漉的头发，竹情则蹲在一旁替她顺着发丝擦拭水渍，谢坐在梳妆台前，往手上擦着什么膏蜜，那膏蜜呈乳粉色，很是漂亮，装载之玉罐也相当精美，谢用摆在玉罐子旁边的竹签挑起了一小块乳粉膏蜜擦在手心，而后将之盖好，不等竹情给她梳好头发，谢一边擦着手，一边就站了起来，坐到了云氏身旁，说道：
　　“嗯，女儿的身子已无大碍，明日便可去学堂。”
　　云氏这两个月已经习惯了女儿的突然长大，从前若是她来传老夫人的话，这个闺女定是满脸的倨傲，不做理会，那样就真的叫她为难了，毕竟闺女不去学堂，那就是她这个家长担责怪了，旁人甚少会说女儿无心向学，大多会说她这个做母亲的不会教养，如今谢一口答应了这事儿，云氏就觉得拨开了心中云雾，安下心来，补充说道：
　　“也不是要你去做学问，就去坐坐，与众姐妹聚一聚，这才不至于被人说孤僻，将来连个说话的姐妹都没有。”
　　谢但笑不语，‘孤僻’这两个字，的确就是上一世谢家姐妹对她的评价，而上一世，她根本不在乎，觉得她们评论了就评论了，与她何干？这份倨傲一直维持到了她二十三岁，那一年就因为她的倨傲，差点被主子赐死，而那时她已是教习姑姑，手下也有十来人，竟然无一人站出来替她分辨说话，真是人缘差到了极点，后来她被皇上赶到赦免之后才意识到，人缘这东西的可怕，所谓墙倒众人推，大家都不喜欢你，对你来说并没有任何好处，反而还处处受制，自那时开始，她才慢慢的收起了她那莫名其妙的高傲，开始学着怎么做人。

