　　☆、第45章 府中诸事

    回到侯府，正巧在门前遇见了要出门的谢衡和谢钰，两人均打扮的花枝招展，谢衡的容貌越发出色，她的出色倒不是想谢那般，整个人如珠玉般光芒四射，谢衡的美是清纯之美，她那两弯眉毛生的极好，罩着那一双水汪汪的大眼睛，看谁都有点委屈的意思，叫人生出怜惜之感。
    谢衡她们看见云氏，虽然不甚待见，但云氏毕竟是她们的长辈，还是老老实实的过来行礼了，然后两人看了一眼谢，就飞快的上了马车，一副生怕谢追问她们要去哪里，怕她跟去似的。
    谢看着她们离去的方向，摇了摇头，云氏竟然也跟着说道：
    “唉，衡姐儿这个丫头心眼儿太多，马上都快十六了，亲事还没定下来，她还有心思成天到处跑了玩儿，大夫人眼看着是疼她，可也不能疼成这样啊。”
    谢看了看云氏，阳光下的她仿佛一颗绝世珍珠般韵致动人，就连云氏都不禁看的一愣，只听谢问道：
    “大夫人是想给三姐姐挑个好人家吧，到今天可有人来府里给三姐姐说亲？”
    云氏揽了闺女的肩头，母女俩走入了府，云氏没心计，也不是大家出身，对教育子女方面，没有特别的技巧，虽不放纵，却也不管束，有什么说什么，此刻她就觉得谢马上也要到议亲的年纪了，和她说说这方面的事情也没什么不好的。于是回道：
    “有啊。你三姐姐容貌不俗，至今也有不少人家上门来说起了，不过，听说家世都不是特别好，不等你三姐姐反对，就是大夫人也不肯同意的。”
    谢一挑眉：“那三姐姐想嫁个什么身份的人家呀？”
    云氏没有说话，心里也觉得大夫人和衡姐儿的心太大了，其实她是这么和闺女说，可是事实上，上门来提亲的也有家世相当的，绥靖候府的庶出七子，还有安国公府的庶出三子，这些也都是门阀世家，虽说提的是庶子，可是衡姐儿原本就是个庶女，也没那么多讲究才是，可是却偏偏被大夫人和衡姐儿一口回绝了，只怕衡姐儿自己是想攀一户一等的世家，可是那样一等的世家，如何会要他们归义侯府的姑娘呀。
    就好像今日在白马寺遇见的那位沈大郎，若是让他来娶归义侯府的姑娘，云氏想想都觉得不可能，人家那样高的门阀，凭什么要来带咱们这种三等世家呢？人也多的是一等世家的选择不是吗？
    不过，这些话云氏都没有和谢去说，怕她这么说多了，会让谢今后的想法产生偏颇，然后去学那衡姐儿，非要嫁那一等世家子弟，那可就头疼了。
    “别管什么人家了。女人家最重要的是嫁一个知冷知热的贴心人，我觉得你姐夫就很好，瞧他婚后把你姐姐宠成什么样儿了，女人只有这样生活才有滋味儿嘛。你可不许动那些歪门心思，要有分寸，知道咱们有几斤几两重，切莫做那轻浮又叫人瞧不起的事。知道吗？”
    云氏难得教训子女，但在儿女的婚姻大事上，她还是有自己看法的，谢听了母亲之言，心里也就放心了，连连点头，说道：
    “是，娘您就放心吧。女儿也不想高攀什么一等世家，就是勉强嫁过去，将来两家实力悬殊，也是不会快活的。您别看我年纪小，但是我看了姐姐的例子，心里门儿清着呢，您和爹爹就替我往姐夫那方向去找就是了，我绝不会有什么门第之见的。”
    云氏被谢这故作成熟的语调逗笑了，在她鼻子上刮了一下：“好了，娘知道了。可不能再说了，小丫头家家的，也不害臊，叫人听见了笑话！”
    谢对云氏甜甜一笑，说不出的爱娇，母女俩手挽着手回到了二房之中。
    ***
    谢回到巽芳居，换了一身居家的衣裳，刚从竹情手中接过了茶水，花意就从外头跑了进来，被竹情训了几句：
    “哎呀，叫你沉稳沉稳，你还来劲了是不是？悠着点，别惊着姑娘。”
    屏风后的谢用杯盖拨了拨茶叶，喝了一口后，说道：“进来吧。”
    花意鬼灵精怪的从外头闪了进来，圆圆的脸上溢出了一层薄汗，谢丢给她一条帕子，花意讪讪的接过随便擦了擦，这才说道：
    “姑娘，今儿三房可出事了。三夫人气涵香日日霸占三老爷，今儿趁着三老爷不在家，就招涵香去伺候，寻了错就打，刚巧被折返回来的三老爷看见了，气得也抽了三夫人一个巴掌，还免了涵香的礼，让涵香今后不需理会三夫人的召唤。”
    花意说的声情并茂，让谢和竹情听来似乎都像是亲眼看见当时的情况似的。
    竹情高兴的一拍手：“太好了。不管那涵香是不是白眼狼，她去了三房倒替咱们出了口气，三夫人处处压着咱们夫人，什么事儿都欺负咱们，就该让她受受气才好。”
    谢听了这些，倒是没发表什么，喝过了茶之后，就淡定自若的说道：
    “嗯。继续盯着，有事儿来报。跟竹情支些银子放身上，该打点的别短缺了。”
    谢当初让花意满府乱跑，看中的就是她活泼好动，看着爽直，内在精明的性格，算是谢安排在侯府的眼睛，反正侯府的规矩虽说比一般市井人家要大，不过却也没有那么森严，各院的小丫头之间也有交际，探听情报还比较容易。
    “姑娘放心，我身上还有银钱，小丫头之间的交往，花不了那么多，还有件事，奴婢也觉得很奇怪。”
    谢起身，竹情在她身后给她整理裙摆，花意跟在谢身旁，说道：“我前几天无意间看见涵香在后门和一个老头子说话，身边也没人跟着，还给了那老头一包银子，我在府里没见过那老头儿，怕是府外的，您说这事儿……”
    谢看了看花意，说道：“这事儿就别盯了，横竖都是涵香自己的钱，她爱给谁就给谁好了。你盯着大房和三房的事儿就够了，要是自己一个人跑不过来，就发掘发掘其他丫头，多问问，要什么打点的尽管回来跟我说就是了。”
    花意领命而去。
    竹情比花意大一岁，花意和谢同年，都是十三岁，竹情比她们都大一岁，行事就比花意要稳妥许多，虽然她也明白谢让花意满府乱跑是为什么，不过，总是担心她这么混下去，早晚有一天要么是把自己混进去，要么是给姑娘惹麻烦，不禁开口劝道：
    “姑娘，就这么由着花意胡闹，会不会出乱子啊？”
    谢又喝了口茶，听竹情这么问，抬头看了看她，说道：“不会的。花意看着粗心大意，其实心细的很，什么该做什么不该做，她知道的，你还信不过你的妹子吗？”
    花意和竹情同一时间入府，早就结拜做了姐妹，竹情担心花意也是应当的，上一世她们俩也是这般忠心耿耿的伺候谢，可是上一世的谢浑的很，连自己都照顾不好，狼狈一生不说，还害的这两个丫头，没有倚靠，最后落得那般凄惨的下场。
    这一世，她替她们改名，其实更多的是想替她们改命，最起码她这个做姑娘的要立起来，不说借着自己的名头，把她们高嫁，最起码也要让她们嫁个顺心的才好。
    竹情还是有点担忧，谢不禁说道：“行了，你要有什么嘱咐的，等她晚上回来你嘱咐她，若是她有哪里不服，再来告诉我，我替你教训你她，可好？”
    花意是个野性子，凡事就得放养，放手让她去做，她反而自由发挥，做的更好，竹情就是个温性子，心细如尘，做事麻利，手脚干脆，是料理家务的好手，性子就要温吞些，不能直声粗气，得稍微带着些哄，她做起事来才更得力呢。
    果真听了谢的话，竹情就笑了起来，点点头，说道：“哎，就怕姑娘把她惯坏了，等她回来我是要与她说一说的，做奴婢就该有个做奴婢的样子。”
    竹情说完这话，谢只觉得心里的一根筋被抽动了一下，竹情的这种奴性，其实她是感受最深的。不禁想起了主子那张颠倒众生的俊颜，谢只觉得心口没有来的突突起来，赶忙收敛了心神。
    ***
    盛夏的日子，谢几乎都是在赫家渡过的。谢莘生了孩子，圆头圆脑的，整个人就像一颗蛋一样，所以谢就叫这个小侄子叫蛋儿，赫峰觉得很可爱，就欣然接受了，谢莘可是一百个不答应，奈何她不答应也止不住谢成天的在孩子耳边念叨这个名字，以至于现在儿子听见蛋儿这个名字，就知道是在喊他。
    转眼就到了八月十五，中秋人月两团圆，赫峰带着谢莘和蛋儿也一同去了侯府，侯府没有分家，不过，一年之中也就只有中秋佳节和春节是几房凑在一起到主院过的。
    二房一如既往的坐在边缘，谢靳虽然升了官，但是在家里沉默寡言的性格还是没怎么办，只不过有了罗家那件事，府里现在已然不敢再像从前那般欺辱二房的人就是了，只要没人受欺负，谢靳也不是那种爱出风头的人，领着一家老小坐在边缘，含饴弄孙，倒也和乐。
    今年的中秋节与往年大同小异，唯二的不同是多了两个人，老侯爷和三老爷各纳了一个妾侍，三老爷纳的涵香，老侯爷则是纳的外头的一个粉头，就为这件事，老夫人没少跟他置气，本来嘛，想想也是的，老侯爷今年都快六十了，对那方面竟然还兴致勃勃，好在他也不去找那些十七八岁的花朵儿，这回纳的是个四十岁出头的艺妓，风韵犹存，弹得一手好琵琶，其实要是老侯爷找个十七八岁的，老夫人兴许还没那么生气，可这个妾都四十出头了，又不是良家，想想都替老侯爷觉得脏，可偏偏老侯爷就好她那口，寻了个时机，也就把人抬入了府。
    因着老侯爷和老夫人在场，一顿团圆饭吃的还算是太平的，席间也就是三房那儿出了回小乱子，三夫人似乎和涵香很不对盘，凡是涵香要的，她统统不给，谁让三老爷不分人前人后就巴着涵香这丫头呢，三夫人看了眼疼，自然不可能给涵香好脸子，原本上回就想一下子解决了那个臭丫头，打死算完，谁知道人才打了几下，三老爷不知怎么的就杀了回来，抓了三夫人一个现行，还让涵香告了个可怜兮兮的状，三老爷正贪涵香新鲜，宠的不行，气得打了三夫人两巴掌，一副要给涵香撑腰到底的姿态，如今三夫人看见涵香，那是恨在心里，却又无可奈何，因为三老爷说了，如果涵香在府里出什么事，不管是谁干的，最后全都会算到三夫人头上就是了。三夫人只能忍下这口气，等三老爷这新鲜劲儿过去了，再好好的和那小贱蹄子算算账去。
    在大府吃过了大团圆饭，二房回了院子之后，也在院子里摆了一桌小团圆饭，全都添补了些大饭桌上憋着没吃饱的肚子。
    夏天过后，秋意送爽，定国公府二房大小姐沈箐给各家小姐发了邀请贴，说是定国公府里的菊花开了，要大家一同入府赏花。
    谢没想到的是，沈箐竟然连她都发了帖子，这下不去都不行了。

