　　☆、第51章


    “三姐姐想弹奏哪一首曲子？”
    在静安侯府的下人摆设琴台之时，谢私下对谢衡问道，只见谢衡脸上露出一抹骄傲的神色，瞥了一眼谢，说道：
    “我要弹的是《湘郎顾》。这首曲子虽说琴箫合奏，但琴是琴，箫是箫，音调也不甚相同，只不知五妹妹可有把握？若是今次出了洋相，可不要怪我这个做姐姐的没有提醒你。”
    谢冷冷的哼了一声，便没再说话。
    《湘郎顾》这曲子颇为刁钻，是琴师莫南成亲之时，用来刁难相公的，整首曲子对琴和箫的配合度要求不高，一段琴音过后，箫声渐起，琴箫互不干涉，只有最后一段是琴与箫的合奏，琴音如珠玉落盘，自然要求箫声也是如此，懂音律的人都知道，这首曲子琴音妙绝，胜在旋律动人，而后段的箫声才是最难，既要有琴声的欢快，又要断了箫的哀愁，并且音调一声高过一声，一声快过一声，曾经有人用琵琶来配这首《湘郎顾》的琴音，才勉强跟上，若是用箫的话……
    谢衡这是铁了心要让她出丑了。
    若她真是个十四岁的小姑娘，不知天高地厚跟她配琴，那才真是中了她的计，既彰显了她的琴艺高超，又贬低了她的能力，就是后来曲子毁了，也是因为她不善音律逞强罢了。
    上一世谢没有遭受过这一段，印象中的谢衡似乎也没有对她这么上心防备过，几乎就是在她不知不觉间，谢衡就和李臻看对了眼，自此一发不可收拾。
    琴架箫座被安排在一片花圃之中，三月的花圃彩蝶纷飞，的确是个适合雅趣之地。
    李家仆从给谢准备的是一根六孔洞箫，谢心道幸好，本来这首曲子就难吹，若是李家的人再给她准备一根琴箫，那就真是雪上加霜了，琴箫的管子太细，的确适合一般的琴箫合奏曲，但却不适用于《湘郎顾》这种曲子，洞箫就比较合适了，箫管粗，声音亮，又没有南箫的苍凉，是最适合不过的了，只不知这是李家仆人碰巧所为，还是有人懂得这首曲子的音律，特意配置的。
    其实谢衡若是选其他曲子，谢也许还没有这般淡定，但是这首《湘郎顾》，谢还是知道的，并不是因为她博学多才，而是因为上一世，她就曾经听有人弹过，各种技法与窍门她都知道，而那人就坐在席间，谢淡然的笑往人群中一瞥，正好对上李臻期待的目光，勾唇一笑，不再多言，收回了目光，正襟危坐。
    谢衡啊谢衡，你费尽心思选了这首曲子，却不知是作茧自缚了。
    谢衡坐到琴凳之上，深吸一口气，闭上双眼，收敛心神，双手抚过琴身，纤纤玉指缓缓勾动，琴声响起，宛然动听，技法高超，将一位女子思顾情郎的意境全都表达出来，就连谢听在耳中也颇觉动听，可以听得出来，谢为了这一曲，着实下了不少功夫才是，这般流畅，这般动情，绝非一朝一夕能够练就。
    琴声毕，箫声起，谢衡挺直背脊坐在凳子上，仿佛一只高贵的仙鹤般，悠扬清脆的箫声传出，立刻吸引了众人，相比于先前的琴声竟然丝毫都不逊色，恰似一位郎君心慕佳人的欢快，竟比琴声听起来更加婉转传情。
    上一世，某人曾经说过，《湘郎顾》的第一段箫声必须是激荡的，不能如曲谱记载那般温柔而入，那样不仅被琴抢了先机，再到后来就会受琴所控，再无主导之力了。
    琴音再起，依旧婉转动人，谢衡对这首曲子倾注了她所有的热情，玉指拨动间，身子微倾，这样的技法不用说，确实是李大才子的手法，因为据说这样能够压住一些跳跃的琴音，而看过李臻弹琴之人，定然能分辨的出谢衡这动作是从谁那里学来的，不管是李臻特意教的，还是谢衡无意间学会的，他们之间的绯闻那就是板上钉钉，传定了的。
    若是上一世的谢，试问她又该如何应对这样强大的谢衡呢？
    琴音还未落幕，箫声便赶了上去，接替了琴音的尾声，这一段的箫需吹得绵长一些，这是整首曲子的中段，正是感情浓厚之时，多一些哀怨，多一些纠缠，这才能更好的把情之一事用音律表达出来。
    在场众人皆醉于此箫声中，若不是他们亲眼瞧见，真的很难想象，这样一曲哀怨缠绵的音调，竟然是从一个十四岁的少女口中吹奏而出。
    李臻虽坐在人群之中，但一颗心早就跟着这一首曲子上上下下，琴音固然妙绝，但那是靠的这首曲子本身的韵律，箫声才是这曲子的点睛之笔，那姑娘吹奏起来的声音，仿佛就是从他的脑海中出去的那般，与他心底的旋律完全匹配，这是一抹与他多么契合的灵魂啊，李臻痴痴的听，痴痴的看，完全陷入了惊艳到无法自拔的地步。
    最后一段箫声也是亮点，这是整首曲子中，唯一一段，需要琴箫合奏的，琴声清脆悠扬，箫声若是缓慢了，那就容易被琴声盖过，继而后继无力。
    谢自这段开始就运足了气，利用手指的间隙，将一声声短促的箫声吹奏而出，一声高过一声，一声快过一声，这种断气的吹奏方法，是李臻三十岁之后才参悟出来的，上一世谢没有资格让李臻教，全都是靠她自己记下来自学而成的，幸而她对音律还有些天分，再揣摩了一年半载之后，才堪堪懂得了些技法。
    而现在，这种断气的技法李臻还没有参悟出来，以至于这样急促欢快的箫声传出之时，就连他自己也惊呆了，他从未见过有谁能够把音律控制的这样精确彻底，他是服了，彻底的服了。
    谢衡的琴声渐渐弱了下去，颇有些跟不上谢的箫声，一场琴箫追逐，最后以琴声后继无力而堪堪落败，一曲毕，掌声四起。
    谢放下洞箫，轻松的站了起来，将洞箫放在凳子之上，神色如常的走了下去，而那边谢衡却是双腿发软，站起来之时，竟有些支撑不住，一把按在了琴弦之上，发出一声响亮的声音，吓了宾客一跳，也吓了她自己一跳，匆匆抬起了手，低头走了下去。
    一曲毕，谢一战成名！
    凡是那日去静安侯府参加过老夫人寿宴的宾客都知道，归义侯府谢家二房中出了个了不得的姑娘，一口箫吹得那是空前绝后的。（噗，我为什么会选吹、箫这个技能呢。好害羞。）
    谢对于这无心插柳的成果很是无奈，也并不打算去赶这风头，毕竟她是有作弊成分在里面的，谢衡这个年纪，能把一手琴练得这般炉火纯青，也是难得至极的，不怪谢上一世比不过她，谢也是参透了三十六年，才有了如今的水准。
    ****
    回到侯府之后，邢氏特意召了云氏去问，还对云氏稍稍责怪了几句，说云氏不懂事，明明有个这么出色的女儿，偏偏什么也不说，凭的埋没了才华云云。
    云氏也不敢辩护，她是知道谢没事的时候就在院子里看书写字弹琴，可是她只当那些是她小丫头的爱好，没想到不鸣则已，一鸣惊人，她这个做娘的也很惊讶的。
    邢氏又对云氏吩咐了好些话，无非就是要把谢重点培养，这么好的苗子，千万别浪费之类的，云氏不好说什么，也只能硬着头皮应下来。
    谢的名声传了出去，连谢韶都不禁感叹：“哎呀，我就知道我妹子不是池中物，早晚有一天要化作金鳞飞上天的，来，跟哥说说，你那本事从哪儿学来的？”
    谢已经被他烦了半天，连书都看不进去，白了他一眼，谢韶也不在意妹子不待见他，仰在她耳房里的太师椅上晃荡着脚，说道：
    “你这本事要是早点显出来，没准那李臻早就成我妹夫了。”
    谢韶口无遮拦，谢只好放下面前的书，冷冷的看着他，谢韶这才有了自觉，把嘴巴闭了起来，两人正大眼瞪小眼的时候，竹情从外头慌忙跑了进来。
    竹情素日最是妥当稳重，今日这般慌忙，可见前院出了事，谢从书案后头走出，对她问道：“怎么了？”
    竹情咽了下口水，气喘吁吁的说道：“姑娘，前头派人来传话，说是有人上门提亲来了。”
    “……所以呢？”
    谢一挑眉，不知道竹情这话是什么意思，就是有人上门提亲，也不用这么大惊小怪吧，谢家如今还有四个未嫁的姑娘，三姑娘谢衡，四姑娘谢钰，全都是待嫁的年纪，有人来提亲很正常啊。
    竹情气喘，说不清话，急得跺脚，稍稍缓过一些后，才说道：
    “哎呀，姑娘怎么听不懂我的话呢。有人上门来提亲了，来提姑娘你的亲啊！”
    竹情的话就像是一棍子打在了谢脑壳上，愣了半晌，还是谢韶反应过来，问道：
    “谁啊？”
    一阵沉默，竹情看着谢，眼神亮的惊人：“是静安侯府的世子，春山公子李臻啊！”
    这下，谢是真的被人敲了一棍子了。
    李臻……来提亲？李臻来提她谢的亲？天爷，别玩儿我了，好不好！

