　　☆、第126章

　　沈翕抱着谢回到了沧澜苑，花意等人迎上来，见谢双目紧闭，皆是大惊：
　　“夫人，夫人怎么了？”
　　沈翕瞥了瞥她，说道：“夫人晕倒了，去烧些热水放在门外，没有我的吩咐，不许打扰。”
　　花意虽然心系谢安危，但亦知有公子在，夫人不会怎么样，若真有事，早就喊了大夫过来，绝不会这般平静。心下大安，便使唤丫鬟去后院烧水去了。
　　沈翕和谢两人入了房。
　　将谢放在床铺之上，谢的眼睛就微微睁开了一条缝来，正对上沈翕的抻头探视目光，两人不觉抿唇笑了起来，沈翕对谢伸出一手，谢抓着坐了起来，左右看了看，确定没人才小声说道：
　　“成了吗？”
　　沈翕见她这精灵的模样，不禁失笑，捏了捏她的脸颊，这才说道：“成了成了，你都这么默契的‘晕’了，还有什么不成的？”
　　谢捂着嘴笑了起来，然后才正色说道：
　　“那老太君说的话也太欺人，纵使她知道些什么，也不该那样当着旁人的面说出来，当真是半点面子都不给咱们的。这要是传了出去，我倒不知，咱们没脸，她就有脸了不成？”
　　沈翕无所谓的笑笑，说道：
　　“这些话算什么，你还没听过她是怎么骂我娘的，句句成脏，从前我也与你一般气愤，不过如今却是没那份闲情了，她要说就让她说好了，现在她说的越多，将来头疼的是沈烨。”
　　谢从床铺上走下，又努力的平复了好一会儿，她确定老太君是只知道夫君不是沈烨的孩子，却肯定不知道他会是皇上的孩子，要不然，她也不敢在他们明日就要觐见皇上之时与他们说这些了，只当沈翕是大夫人在外头与哪个奸夫所生的野种罢了，所依仗的不过是国公府的声威。
　　这一回她可到底是想错了。
　　“你打算让那老太太念多久的经？”谢先前虽然闭着眼睛，但也听明白了先前的事情，沈翕这是给她出气呢，老太君罚她跪，他就让老太君跪着给她的孩儿念经，抬头看了一眼沈翕，只觉得自己日子过的太好，处处都有他宠着仗着。
　　“总要念到你‘醒’来为止，一晚上少不了吧。”沈翕回答的理所当然，丝毫没有恶整老人家的愧疚。
　　谢咋舌：“一晚？”
　　这下老太君可有的受了，而且沈翕还派了丹雪和竹情在里头看着她，丹雪那出手，先前十几个侍卫都奈她不得……
　　沈翕点头，圈着谢入怀，对她正色说道：
　　“还有一件事，可能你先前也听到了，就是明日入宫觐见一事。”
　　谢听他提起这个，才想起来还有这茬儿没问清楚，总不是他胡说来骗老太君的吧。
　　就听沈翕继续说道：“皇上不知为何，竟然让司礼监传了谕旨，说明日将你也带去宫中一并觐见。”
　　谢脸上有些发懵，呐呐说道：“这事儿是真的？皇上真要见我？”
　　上一世谢没见过这位天和帝，只又一次在祭祀的时候，那天主子打猎的时候崴了脚，要一个人扶着入太庙，就是她扶着主子入的太庙，偶尔瞥见过一回天和帝的画像，并没有太多的印象。
　　“他既然要见，那就一定要去了。去了之后，我想也未必就是皇上亲自见你，皇后倒有可能，再不然就是宫里的妃嫔，反正见了你，问你话，你就回话，其他的我没法说太多，毕竟我也没入过宫。有些礼节什么的，你就多问问接引你的嬷嬷或宫女便是，你第一回入宫，想来她们对你也不会太过苛责就是了。”
　　谢认真听着沈翕说话，心里对入宫倒不是特别紧张，毕竟宫里才是她生活了十几年的地方，说句不怕死的话，宫里的地形，她比在归义侯府都熟悉，虽说她上一世在归义侯府二十年的老姑娘，可是总是闭门造车，很少出门，可是皇宫就不一样了，她是从普通的教习姑姑做到御前去的，教习各宫新来的宫女，哪个宫里出了事儿，她们这些教习姑姑都得颠儿颠儿的跑过去给主子请罪，然后把小宫女领回在再教育。
　　宫里三宫六院她跑的比自家后院都熟，脚底也跟着磨出好几个老茧来，这些可都是脚踏实地的真功夫，认宫门比认自家爹娘都准。
　　她只是想不出来，明日皇上要她一同觐见的理由是什么。
　　别说是她了，就是沈翕也不明白皇上这道旨意的用意，若说只是顺便，那为何上一次宣旨的时候不提出来呢，这一次突然提出。
　　*****
　　第二天一早，谢起来梳妆，沈翕换过衣物之后，就去了书房，丹雪和竹情正好从主院回来，先来给谢请安，玉绡正在给谢盘发，竹情请了安之后，就主动过来做替手，见谢在镜子里看她，不禁笑了笑，说道：
　　“夫人这回可要赏我和丹雪，难为我们昨天整整一夜都在伺候老太君念佛。”
　　谢见她神情促狭，便知昨晚有故事，让玉绡把梳子递到她手中，然后问道：“老太君也真是心诚，竟然真的就念了一夜吗？”
　　竹情忍着笑，和站在一旁的丹雪对视一眼，这才说道：
　　“可不是心诚嘛。好几回丹雪都让老太君起来歇歇，老太君都没搭理丹雪，执意要在夫人没醒来之前，认认真真的念佛。”
　　谢听了竹情这几句似是而非的话，也不禁笑了，真是个促狭丫头，明明是丹雪押着老太太不准她起来，她还偏要说成是老太太诚心念佛的样子。
　　“公子走前说了，除非他派人来传话说夫人‘醒’了，否则咱们就得一直陪着，直到今天早上，夫人才醒过来，咱们才能回来呢。”
　　竹情一边说，一边和花意使眼色，花意被她逗笑。
　　一番笑闹之后，便正正经经的给谢上妆，因为谢不是命妇，所以没有那种命妇专门穿的礼服，佩戴钗环也只是挑一些寓意好些的，不那么繁复的戴在头上，好在她生的漂亮，无论穿戴什么样都十分出挑，因此梳完妆，换完衣之后，从镜子里走出的活脱一个高贵仕女。
　　宫里派了礼车过来接送，沈翕牵着谢的手，先将她送入车内，然后自己才坐进去，两人一路都牵着手，谢的手心微微有些汗湿，沈翕察觉到之后，便抽出她袖中的手帕，替谢把手心里擦了擦，然后又紧紧握在手里，说道：
　　“没事的，一切有我。”
　　谢回头看了一眼沈翕，原本还忧心的感觉顿时就没有了，若是旁人说那句话，肯定没有这样让她安心的效果，可是，和她说这话的是主子啊，再过几年，整个皇宫都是主子的地方，她如今有他撑腰，还有什么好怕的呢。
　　深吸一口气，谢点点头，头上发钗上的珍珠发出轻微的碰撞声，伴随着车轱辘的声音，那是再叫人觉得安心不过了的。
　　她不能退缩，不能给主子丢脸。不就是入宫面圣嘛，她上辈子伺候的就是圣上，虽然人不一样，可是心情还能不一样？只要把自己当个安分守己的奴才，就不会有什么事儿，毕竟圣上也不是召她进宫杀头的。
　　礼车抵达东华门，交了名帖与圣谕之后，东华门的外的守卫验证之后，便放行了。礼车又在一条狭长的甬道里行走了大概一盏茶的时间，才停在一处居所前。
　　有礼仪太监和嬷嬷前来迎接，行了礼，又让他们分别换过了轿撵，经过两队几十人的守卫过后，上了一抬轿撵，沈翕在前，谢在后，分别由四名太监，前后抬着入宫去。
　　沈翕初来宫廷自然不懂这是往哪里去，谢却是知道的。先前她们从东华门入了宫，在东库换礼车为轿撵，往协和门走去，然后再从协和门换轿撵，外边的人入宫，得经过十二道门，换乘八顶轿子，身边换过十批迎入宫的奴才，为的就是怕里应外合，走过十二道门后，再走一段南御花园，从崇楼那里下轿，若是皇后召见，便是往毓庆殿的方向走去，得前后再过三道关卡，方可抵达，而若是皇上召见，便是往元阳殿的方向走，前后六道关卡，三步一岗，五步一哨，侍卫无数，更加复杂。
　　历尽千辛之后，沈翕和谢终于抵达崇楼，在那里有还有一队穿着明显不同于前几道门接待太监和宫女的装扮，穿着更加精致，打扮更加细腻，谢对她们身上穿的那套衣服是再熟悉不过了，司礼处的统一着装，她刚入宫的时候，穿的就是这样的衣服。
　　为首那人不算漂亮，但周身气质十分老练，说话的声音舒缓适宜，她告诉谢和沈翕，两人在这里必须就要分开了。因为正如昨天沈翕预测的，皇上没有亲自接见她，而是让皇后见她。
　　看了一眼沈翕，谢对他点点头，然后沈翕便坐上了前往元阳殿的轿撵，而谢随着那位司礼处的教习姑姑，坐上了前往毓庆殿的轿撵，与沈翕就此分开。
　　到了毓庆殿周围待所前，轿撵停下，有两位娇小的宫女替她掀开了轿帘子，让谢从轿子里走下，因着谢不是命妇，所以，这些宫女无需对她行礼，反倒是谢，要对她们恭恭敬敬。
　　幸而带头那位教习姑姑并不强势，领着谢往毓庆殿走去之时，在半路上和谢简略说了一些规矩，还有觐见皇后娘娘时应该要守的规矩，谢一一记下，与那姑姑道谢。
　　其实谢一点都不担心，因为她知道，在最终见到皇后之前，还有好长一段时间呢，这段时间里，会有专门的礼仪嬷嬷来教授她简单的宫廷礼仪，就为了在贵人面前不出错，每个初入宫的官妇，命妇都会有此一招。
　　反倒是觐见皇上时，并没有那么多宫廷礼节羁绊，那是因为皇上原就是国子监天师，经过了殿试之后，大家都算是天子门生，读书人有读书人的礼节，见面之时，除了有君臣之礼，师生之礼，这些总比繁缛的宫廷礼节要来的轻松的多，所以，谢倒是不担心沈翕。
　　谢被带入一间房内，两名礼仪嬷嬷负责教授她觐见皇后时的礼节，谢跟着她们后面认认真真的学着做了一遍，礼仪嬷嬷再让她单独做一遍，对谢的悟性很满意，这才让宫女上茶，让谢在礼房内等了半个多时辰，然后才等到皇后娘娘的贴身宫婢前来传她入内觐见。

