　　☆、184|180|

   “呃……”
    对于皇后的问题，谢面上的表情很是耐人寻味，皇后见她这样，干脆把手里的那封信递给了谢，谢接过去之后，这才低头看了起来，信的最后写着‘洛氏绝笔’的字样，信中的内容也是一些比较负面的情绪，说什么自己没脸活在这个世上云云。
    谢看完了信，然后才对皇后递去一眼，皇后再一次蹙眉问道：“你肯定知道什么，对不对？”
    谢没有说话，而是把信还给了皇后，皇后将信再次折叠好之后，然后才自言自语的说道：“我就知道她嫁给沈烨不会有好事，果不其然吧，她定是受了什么天大的委屈，要不然依照她的性子根本不可能写下这些话来，你不说就算了，我自有办法叫人打听出来。”
    皇后说着话，就要招人进来，却被谢拦住了，说道：
    “娘娘，不可。”
    皇后不明白谢为何阻拦她，却也没有强行喊人，而是又一次正色问她，说道：“你若不说，我便自己去查，你不用担心什么，我与她情同金兰，没什么事是我不能知道的。你只管说，用不着顾忌什么，这件事我给你做主！”
    皇后的话让谢稍微犹豫一下，眼前大好的机会，可以把洛氏从前受到的委屈一股脑儿的全部说给皇后去听，那样也许不用等到沈翕出手，皇后就能率先一步替沈翕把沈烨这个人渣处理干净，这样沈翕以后就不用背负那么多。
    可是，如果她真的把洛氏的那些事情说给了皇后听，那就是完全将洛氏拼死维持的自尊全都揭开在阳光之下，这对于洛氏而言，也许是连死都不瞑目的。沈翕之所以不把这些事情说出来，其中一个原因就是这个，他也想替他的母亲维持基本的尊严。
    更何况，今天问的人是皇后娘娘，她纵然与洛氏感情很好，可是谁又知道她会不会因为这件事而厌弃洛氏，会不会转头就把这件事告诉天和帝去听，天和帝知道了心上人这些年遭受的对待，他是会暴怒，还是会嫌弃，归根究底，她还是不知道，洛氏在这对帝后心中到底是个什么地位，若是贸贸然说出来的话，没准真的会坏事也说不定。
    思虑万千之后，谢下定决心，摇了摇头，说道：
    “娘娘，这件事也许不是您所想的那样简单，她……”
    话还未说完，就被皇后娘娘给打断了，说道：“简单不简单，本宫自会查清楚。你去元阳殿找小皇孙吧，本宫累了，郝嬷嬷，送大皇子妃出去。”
    皇后娘娘态度坚持，半点不给谢开口劝说的机会，就把门外守着伺候的郝嬷嬷喊了进来，郝嬷嬷忠心，收到了皇后的指令之后，就对谢做出了个请的手势，倒不是说她对谢有多尊敬，而是因为今后这位可真不好说是什么身份。
    皇上已经对皇后娘娘说了，要皇后娘娘认下大皇子做嫡子，那也就是说，大皇子今后的身份水涨船高，而皇上做这一系列的事情，为的是什么，虽然她揣摩不出圣意，可是也能大体的明白一些，大皇子今后前途不可限量，而这位皇子妃又岂不会妻凭夫贵？
    所以，不管怎么说，郝嬷嬷对谢还是竭尽全力的客气，不仅亲自护送她出去，还把她送到了元阳殿中，帮她通传，亲手接过了小皇孙，送到谢的手上才算功德圆满。
    谢抱着康宁坐在出宫的软轿里，康宁正在显摆天和帝给他的那些看似随意赏玩，但只一眼便知是价值连城的宝贝，奶声奶气的声音在轿撵中传开：
    “娘，这个，给你。”小胖手抓了一串硕大的东珠链子，递到了谢面前，谢接过之后，他有动手抓住了一块盘龙玉佩，说道：“这个，给爹爹。”
    这小子这么小就知道要怎么送礼，谢哭笑不得，将他放到一边让他自己玩儿去，自己则在心中担忧着先前和皇后娘娘说的事情。
    不知道皇后娘娘到底会怎么处理，她要是直接让人把沈烨抓起来拷问的话，估计情况会遭，可她若暗地里调查，又会怎么调查呢？
    一路忧心忡忡的回到了沧澜苑中。
    沈烨已经从沈翕的书房里离开了，沈翕正一个人站在院子里看花，谢回来之后，他转过身来，亲自上前迎她，从她手中接过了早就对他张开双臂的小康宁，让他骑在自己肩膀上，然后才对谢说道：
    “累不累？”
    谢身上穿着礼服，头上也梳着贵妇发髻，微微点点头，若有所思的对沈翕说道：“嗯，你陪康宁玩儿一会儿，我进去换身衣裳就出来。”
    沈翕点头，然后就顶着康宁往花丛间走去了，康宁的小胖手自动抓着沈翕的发髻，另一只手抓住沈翕的耳朵，然后奶声奶气的声音就在沈翕的耳边嘟囔着，有的话说的分明，可有的话，却是听不清的，沈翕也不怪他，就那么好脾气的听他说着话，偶尔也会和他对话，小家伙如今会说两三个字连在一起的话，条理还算分明，对沈翕的问题有时竟然也能准确的回答出来，可把沈翕给开心坏了。
    谢换了常服，从内间走出，问到了那对父子的所在，就让花意去厨房里端了几样容易克化的小点心，亲自端着往花园深处的凉亭走去，煮好了果子茶。那对父子逛累了，正想到亭子里休息休息，就看见谢温柔的身影早已等候在内。
    康宁从沈翕肩上下来，小胖腿蹬蹬蹬蹬的跑向了谢，抱了个满怀，然后看见桌上的糕点，伸手就要去拿，被谢拍了个手背，委屈的嘟起了嘴，谢正好捏住了他肉嘟嘟的小嘴，趁机教育道：“小手脏不脏啊？吃东西之前一定要洗手，记得吗？”
    康宁委屈的看了一眼对他的遭遇爱莫能助的老爹，然后才把手递给一旁端着水盆的花意，花意忍着笑，给康宁洗完了手，谢这才将康宁放到了石桌上，让他自己拿糕点吃。
    捡了一块梅花糕递给沈翕，沈翕笑着接过，谢一边给他倒茶，一边对他说起了今天在宫里发生的事情：“皇后娘娘看见了那盒子里的信，说是要调查，然后就把我从宫里赶出来了。”
    沈翕听了这些之后，看着谢没有半晌没有说话，盯着谢看了一会儿，然后才深深的吸了一口气，说道：
    “既然皇后要查，我们也阻止不了。”
    谢想了想才站起了身，犹豫着走到了沈翕身旁，弯下腰，在沈翕耳旁低语了几句话，然后沈翕的脸色发生了变化，惊讶的看着谢，久久不能自语。
    谢与他对视片刻，然后看见康宁正歪着身子够水喝，便走过去，替他拿了水杯，将他抱在自己身上，一点一点的喂他喝水，沈翕的目光一眨不眨的盯着谢，像是要从她身上看出什么前世今生来似的，末了才幽幽的叹了口气，谢见他有些消沉，干脆把康宁又送到了他的手中，只有孩子在他手里的时候，才能稍微缓解缓解他最近有些沉重的心情。
    现在大皇子和二皇子的斗争已经渐渐的白热化，明朗化了。以洛勤章为首的大臣与毓闵堂为首的大臣，也是在朝中斗得不可开交，日日交锋不懈，而皇上要让沈翕过继到皇后名下的事情，也有不少官员知道了，只是碍于圣旨未发，他们不能有所作为，可想而知，等到圣旨发出的那一日，朝中又将是怎样的乱斗场景。
    见沈翕和康宁玩了会儿，面上表情没有先前那么僵硬了，谢才从旁边站起来，来到他们父子身边，从身后面抱住了沈翕，沈翕侧过头看了她一眼，谢对他露出甜笑，沈翕一探头，在她脸颊上亲了一口，而康宁在一旁看见了，竟然也嚷嚷着要亲亲，谢和沈翕终于忍不住大笑起来。
    沈翕将康宁举得高高的，到花园里去转圈圈去了，谢站在亭子的台阶上，看着这对父子快活的模样，只觉得时间要是能这样停止下来该有多好。
    她的夫君，她的儿子，他们就是她生命中最重要的人。为了他们，有些事情，她就必须要拼上一拼。
    其实，皇后最后看到的那封信，是她用洛氏的仿字写出来的。那个沉香木的盒子，她也早就打开过，看过信中的内容，洛氏并没有在信中流露出什么，而信件也就只写到她嫁个沈烨后的第六个年头，之后就没有再写，谢不是没想过直接告诉皇后娘娘，可是，被人直接告知的事情，又哪里比得上自己调查出的事情更让人相信呢。所以，她才会写了那封信，然后做旧，也一同装入了沉香木的盒子里，而这个准备，她其实早就已经做好了――在沈翕第一次受伤入宫，她就在天和帝的元阳殿中一角，看到过元阳帝的画，沧澜苑中的画，是洛氏后来临摹出来的，她在那幅画上加了一只金色的雄鹰，有了洛氏的临摹在前，她的那封假信就相对安全的多。为的就是等到宫里有人问起，本来她的目的是想找一个合适的时机，告诉天缘帝知道，但谁知今日皇后娘娘插了进来，她便顺势将那封信送出水面来。
    而对于洛氏，谢没有见过，所以也没有感情，对她来说，洛氏只是她夫君的母亲，还是一个没有尽过做母亲的责任的母亲，洛氏一辈子的确悲哀，可是她始终只想着保护自己的颜面，一味承受着沈烨强加于她的痛苦，她的软弱沉默，不是为了保护其他人，而是为了保护她自己，是她自己自私的不想让别人知道她所经历的事情，怕别人用异样的目光看她，怕失去别人对她的爱，可是，这对于与她一同遭受折磨的儿子来说是不公平的，她的儿子没有义务承担她的这份痛苦。
    当然这些事情在尽可能的情况下，自然是越少人知道越好，可若是在必要的情况下，她也不会像洛氏那样沉默以对，皇后要查，就让她查，查出来之后，那这件事情就不用沈翕一个人承担面对，天和帝是她的心上人，皇后娘娘是她的好朋友，当朝丞相是她的父亲，这些人难道不该为她的遭遇付出点什么吗？又怎么能将一切一切的苦痛与压力全都放在沈翕一人身上呢。
    至于洛氏的这件事曝光之后，天和帝还会不会继续爱她，皇后还会不会当她是朋友，洛丞相会不会更加伤心失望？但不管他们怎么想，这些糟心的事情也早就在洛氏身上发生了，他们不能逃避！

