　　☆、189|番外（今生二）

    皇后娘娘动了胎气，这是要生了，足足提前了十多天，这可让宫里上上下下就忙翻上天了。
    太医院的所有人都被连夜喊入了宫里，几十个太医会诊，就怕皇后娘娘出什么问题，虽然皇后娘娘刚刚册封，昨天才举行了封后大典，可是若是这宫里有谁敢怠慢一点，那咱们的皇帝陛下就会让你彻彻底底的知道龙颜大怒是什么意思。
    天缘帝在产房外踱步，半刻钟就要太医来报一报里面的情况，谢躺在产床之上，汗湿了额角，肚子一阵阵的抽痛简直要了她的命，有人给她嘴里喂参茶，喂红糖水，喂鸡蛋……总之不管是什么，她都给吞进肚子里去，为的就是一会儿多点力气，把肚子里的小冤家给生出来！
    这次怀孕反正就是比康宁那时候反应要大许多许多，吐了足足四个多月才好些，那时候她瘦的皮包骨头，就肚子大着，四个月肚子就大起来，可见这孩子就是个折腾的，皇上让太医天天早晚诊平安脉，发现这胎也就是比寻常的大了些，其他的倒是都挺正常，四个月过后，谢的食量就上来了，有的时候一个人能吃三四个人的量，可吃了这么多，还是觉得不够，身上没见长多少肉，全都堆到肚子上去了。
    阵痛又开始了，比上一次还要来的激烈，谢发生尖叫，她也想稍微叫的含蓄一点，可是实在是疼，疼的不得了，然后，她就开始想念她的夫君，想着他在外面听见自己叫会不会更加担心，可是根本忍不住。
    天缘帝在外面听着那一声高过一声的凄厉叫喊，恨不得进去代替她受罪，可如今他是皇帝了，不能再像她生第一个孩子的时候那样进出产房了，拦在他面前的有宫人，有大臣，还有钦天监。太医没半刻出来禀告情况都没能丝毫减轻心中的焦虑。
    皇后的这胎是双生子。
    他一直没有告诉她知道，就是怕她生之前有心里负担，会更害怕，太医每天早晚请平安脉，都会给他出一份记录，脉象显示，两个胎儿发育的都很好，很健康，只要能熬到平安生产，只要生下来，那这辈子都没有人取代他这个皇后的地位，也没有人能够用子嗣单薄这一点来让他纳妃。
    所以皇后的这一胎也十分重要，重要的足以影响他们今后，乃至整个朝局。
    谢靳和云氏大半夜就被宫里的轿撵接入了宫，赶到坤元殿时，已经是天方大亮了，耀眼的晨曦刺破云层，光辉遍洒而下，带走了黑夜的一切阴暗，迎来了光明。
    两人给天缘帝行了礼，云氏就被宫人请入了产房，临走前还在天缘帝的肩膀上拍了拍，安慰道：
    “皇上别心急，女人生孩子总要过这关的，阿瞳吉人天相，不会有事。”
    天缘帝退后一步，给云氏行了个礼，不无感触的说道：
    “有劳岳母进去代为照顾阿瞳。”
    云氏进去之后，产房的门就再次关上。谢靳也十分担忧，站在天缘帝身后，目光也是紧紧的盯着产房的大门，耳中听着女儿的喊叫声。
    直到太阳升起的那时候，红光铺满了天际，似乎预示着什么似的，果然，在下一刻，嘹亮的婴儿啼哭声就传了出来，天缘帝和谢靳几乎是第一时间去到了门边，谢靳更是不顾形象，将耳朵贴在门扉之上，只期望能听到更多一点的声音。
    不一会儿，就有产嬷嬷到门前禀报：“恭喜皇上，是位小皇子。”
    谢靳的一颗心算是沉了下来，皇子，皇子就好啊！这样他的女儿就有两个皇子傍身，在这个宫中，就算今后有什么风雨变故，那也是平安无虞的了。
    天缘帝听了这个消息，虽然也很感动，但却丝毫没有放松的意思，对里面说道：
    “还有一个呢？还有一个出来没？”
    谢靳傻眼，还有……一个？难道……一种欣喜似乎快要血液翻涌的刺破耳膜。
    又那么在门边煎熬了片刻之后，屋内再次传出另一声嘹亮的啼哭，听声音，丝毫都不弱于第一个，天缘帝紧张的抓着门扉，指关节似乎都有些泛白。
    产嬷嬷的声音如天籁一般在门内响起：“恭喜皇上，又是一个小皇子！”
    双生子。
    天缘帝简直难以抑制自己狂喜的内心，还不忘对门内问道：“皇后怎么样？”
    立刻就有太医前来禀报：“皇上放心，皇后没有大碍，还醒着呢。”
    接连生了两个皇子，都没有力竭昏睡，这就说明，皇后是真的没有大碍的。天缘帝这才和谢靳对视一眼，双双的放下心来。

