　　☆、第29章 街面偶遇

　　年后二月初九，春闱始，乡试第二年举行会试，也分三场，以初九为一试，十二为二试，十五为三试，经此三场，众孝廉应试，这个月中，家中有举子的人家都是紧张万分，巴不得自家子弟出贡，家里有个贡士那可是祖上积德的，再参加殿试，只要不是时运不济，最起码也能是个同进士，那就光耀门楣了，若是再运气好些，中了一甲，甭管什么名次，也是青史留名的。
　　此次春闱，谢家无人参加，虽然大公子谢仲也就读于东陵书院，只可惜乡试之时发挥失常，未入桂榜，还没有资格参加会试，更别说连秀才都没考中的二公子谢韶和三公子谢晁了。
　　故而，侯府这几日并不用做什么应试的准备，得以过了个太平年。
　　转眼就到了二月二青龙节，龙不抬头我抬头的日子。
　　谢早早就被云氏喊了起来，到主院去和大家一同炒豆子，这豆子俗称蝎子爪，盐水泡过之后锅里炒，豆皮炸裂后加糖上桌，说是吃了蝎子爪，一年不被蝎子蛰。
　　虽是侯府，但像这样的仪式也是不会少的。
　　府里的事情大多由媳妇们亲自做，谢这种姑娘，最多就是帮着递个手，然后享受一下劳动成果，谁也不会真的让这些娇滴滴的小姑娘动手的。
　　谢吃过了蝎子爪，正要回房练字，却被谢韶喊住了，谢今天穿的是一身鹅黄色百褶如意散花裙，一回头就像是那花枝上最娇嫩的朵儿，纯美的像是花间的精灵，连谢韶这个亲哥哥都免不了生出惊讶的感觉，又不免有些担心，这个妹子会不会生的太好，将来可怎么办呀！像他们这种不得势的二房，姑娘生的漂亮，也并非是什么好事。瞧谢莘就知道了。多的是癞蛤蟆想吃这种不得势的天鹅肉。
　　“今儿曲阳街那边有集市，热闹的很，你要不要去瞧瞧？”
　　谢韶说的曲阳街是国子监附院门前那条街，京城中有大半的书院全都聚集在曲阳街那块儿，若是其他地方的集市，谢倒是没什么兴趣，不过曲阳街的又另当别论，周围又全是书院，集市中定然不乏好书，因此谢韶一说，谢也就答应了。
　　和云氏说了一声，云氏叮嘱谢韶要带好妹妹，这才同意他们出门。
　　谢韶和谢先转道福源楼去看了看状况，如今福源楼的掌柜是谢韶重金聘回来的老掌柜，有几十年的酒楼管理经验，原本他自己也经营酒楼，后来年纪大了，觉得不想再承担风险，存够了老本儿就把原来的酒楼关掉了，这回谢韶请他出山，也着实费了不少血本，老掌柜如今只负责酒楼中的管理，其他事情大多还是谢韶在忙，至于账本什么的，掌柜的倒是不沾手，由谢韶特定的人员，每日晚上核对入册，第二天再送去侯府给谢过目。
　　酒楼的生意还是很不错的，因着是新开，名声什么的还未传出去，不过，楼里不管是菜色还是装潢，一致得到好评就是了。谢韶最近正在盘算着给福源楼弄点什么声势出来，好让大家都记住这个地方。
　　看过了酒楼，谢韶如约带着谢去了曲阳街，原本清肃之地如今是人头攒动，热闹非凡，这里的集市不像是西市那种叫卖式的，大家都是凭东西说话，因为这附近的书院多，读过书的人见识总是高一些，自然懂得辨别物件，所以，也不需要摊贩们刻意吹嘘渲染，东西又好又新鲜的摊位总是不缺客人就是了。
　　谢目标明确，都是逛的书摊，还别说，到底是曲阳街附近的，让谢也寻了几本难得的孤本，谢韶看着谢手里的书，又一次刷新了他对这个妹妹的认识，书里全是时文，文绉绉的让他看了就头疼，要是他的话，他是宁可买些画册都不愿意买这些八股文的，可是他妹子是真喜欢，谢韶也只好尽一尽做哥哥的义务，乖乖的跟在后面付钱拿东西。
　　逛了大概有一个多时辰，这才逛了半条街道，谢韶委婉的提醒谢要不要休息，谁知道姑娘她逛出了兴致，根本舍不得放弃剩下的一半路程，坚持要走完，扫完才肯罢休，谢韶是苦不堪言，后悔出门没带个丫鬟小厮，以至于他这个妹子十分自觉地把他当小厮在用了。
　　突然眼尖扫了一眼，谢韶高兴地简直要跳起来，而事实上他也真的是跳了起来，把谢的书本册子往一条胳膊的腋下一夹，然后就挥舞另一条胳膊，大声喊道：
　　“燕绥兄！”
　　谢听谢韶突然开口喊那三个字，心中一紧，下意识的就一个激棱站直了身子，缓缓回过头去，果真看见一处字帖摊位前站着一个人，秀颀如松，色如春山般俊朗的沈翕，沈大公子。
　　他今日穿着一袭七宝枫叶滚银边长衫，端的是俊雅如墨，逸群卓尔，眉目如画，玉质天成，通身的贵气席卷而来，只站着就足以叫周身环境蓬荜生辉，让周围人等皆黯然失色。
　　沈翕的脸上总是一副淡淡然的表情，与人说话也未见他会有过激烈之时，似乎这世间根本没有值得让他激动之事，也许这就是高处不胜寒，比起他今后的真正孤家寡人的身份，其实沈翕这个人本身也像是隔离着这个俗世般，清高桀骜的不似凡人。可偏偏就是这种清高桀骜，让见过他的人都自动的变成了飞蛾，总是前仆后继的撞上他的火光，沉迷于他那疏离中的那抹高洁，哪怕他和人说一句话，都会让人感觉像是走了大运一般，为能和他说上两句话而沾沾自喜好些时候。
　　谢韶喊过之后，沈翕也看到他们了，没有出声呼应，只一抬手就表示他看到他们了，谢韶如获大赦，拉着还在选购书籍的谢就往沈翕那儿走去，来到沈翕面前，谢韶真是没架子，一副见了心中偶像的模样，把谢的书都放在一旁，双手抱拳给沈翕作揖，谢见他这样，只觉得酸的牙疼，暗自批判了一下谢韶的不矜持，自己却也跟着赶忙给沈翕行了个礼，软糯的声音就此传出：
　　“沈公子好。”
　　“维桢兄，五姑娘有礼。”
　　沈翕对谢韶回礼，谢韶就喜气洋洋的站到了他身边与之攀谈，沈翕不紧不慢的与他说话，目光却是扫了一眼垂首站立一旁的谢，她今日穿的是一袭鹅黄色的衣衫，她原本就白，再用嫩嫩的鹅黄色一衬托，只觉得就是上等的汉白玉也没有她看起来莹润通透，小小年纪，就生出一种空谷幽兰般的气韵，叫人见了便觉清新脱俗，不过几个月未见，那五官似乎又精巧妍丽了许多，一双眉眼说不出的秀雅端方，突然心猿意马，若是这双眸子放肆的打量自己时又会是个什么感受。
　　谢韶只觉得遇见了沈翕，让自己摆脱了车马夫的命运，心中大喜，对沈翕就格外热情，也是因着他最近入了商行，确实有很多事情想要跟沈翕请教，便就指着不远处的书香茶楼说道：
　　“相请不如偶遇，茫茫人海咱们都能遇见，这就是缘分，还请燕绥兄赏小弟一个面子，由我做东，去喝杯茶可好？”
　　谢简直想把谢韶这个愣头青掐死，他这狗嫌人避的名声也不知道收敛收敛，什么人都敢攀上几句，真是怎么死的都不知道，偷偷的看了一眼沈翕的神情，没想到正对上他看来的一眼，心中大凛，将头埋得更低，不敢再动一步，而事实上，天知道她现在有多忐忑，主子就在面前，其实若是跪着说话她还好受些，偏偏这么站着，还离得这么近，真是要吓死人的节奏。谢想起上一世，似乎御前就有一个宫女，主子就嫌她站的太近，气息不好闻，就那么给拉出去杖毙了，这也是开了御前伺候宫女最冤枉死刑的先例。
　　“如此，恭敬不如从命，多谢维桢兄了。”
　　沈翕这样随和的回答，不仅让谢惊呆了，就连谢韶也没想到会这么顺利，其实对于沈翕的高冷他早就听说，并且见识过的，今次这么说也是抱着试试看的态度，已经做好了让沈翕拒绝的准备，可是真没想到，这么一尊大佛，竟然突然开眼答应了他这泥胎凡夫的邀请，简直喜出望外有没有。
　　出言相邀的是自家倒霉哥哥，谢纵然心底有一千个不情愿也是没办法不去的，硬着头皮跟在他们身后，走入了书香茶楼，伙计立刻迎上，谢韶要雅间，可是不巧今日曲阳街上有集市，客人比平日里多了好几倍，雅间早就被人占完了。
　　谢韶为难的看了看沈翕，原以为沈大公子会生气，谁知他只是从容的说了一句：“无妨。”
　　这无妨的意思，就是说公子他不介意屈尊降贵和你们坐大厅里。
　　好吧，既然云端的谪仙都不介意，他们这些凡胎又怎么会介意呢，事实上，谢韶心里可是一万个愿意的，毕竟这里是曲阳街，街上来往的都是才子佳人，让人家看看，他谢韶也能和沈家大郎攀上关系，就算是陪衬，他也是甘之如饴，三生有幸的！
　　谢看着谢韶脸上那腻歪的神情，怎会不知道这个哥哥心里在想什么，满头的黑线都无法表示谢内心的无语。
　　今儿黄历上一定写着不宜出门！嗯，一定是这样的！

