　　☆、第38章 惊天秘闻

　　谢韶回来的时候，就看见谢独自一人留在雅间之中，不觉发问：
　　“咦，沈兄呢？”
　　谢正坐在椅子上前后看着手里的纸张，头也不抬就回了一句：“走了。”
　　声音平淡，不像是有什么故事的样子，谢韶见自家妹子这样，也就放心了。完全放松的坐了下来，对谢说道：
　　“你知道我刚才去干什么了？”
　　谢摇头，谢韶接着说：“京里来信了，就在我出门后的第三天，家里就走了水，大房三房都没事，偏生我们二房有事，幸好爹娘和咱们都不在家。”
　　谢整理纸张的手顿了顿，记忆中，的确是在她十二岁那年家中走水，不过，她记得烧的并不只是二房，大房和三房都有波及，可如今听来，却是独独二房被烧了，这放火之人的分寸拿捏的可真好。
　　“爹怎么说？”
　　如今京城里也就只有谢靳在家，不过他自从云氏来了扬州之后，就不曾住在府里，虽然逃过一劫，可也错过了最佳的调查时间，等到下人去吏部将他找回之时，放火之人早就把证据清理的一干二净了。
　　“这回被烧最严重的就是二房主院，咱们的小院子倒只是有所波及，并不严重，娘亲来了扬州，好些贴身细软全都随身带着，爹爹的东西也都搬去了吏部榻所，故损失倒是没什么，就是一些等闲东西，最重要的也就是仆婢的卖身契了吧，不过也没什么紧要的。那个什么罗姨娘最倒霉了，被这火烧伤了胳膊，真可惜怎么没烧死她，不过咱们在这里，也是鞭长莫及，你就别想了，反正爹在家，由他处理好了。过两天我再回去。”
　　说完这些，谢没有回应，而是在脑中猜测着做这件事之人背后的真正意义，上一世谢靳没有纳妾，云氏没有回扬州，她和谢韶自然也留在府里，所以上一世的大火烧的后果很严重，府里好些人都受了伤，而这一世，因为她的搀和，有好多事都变得不一样了，可这其中到底哪里不一样，谢又如何能说的分明。
　　见谢不说话，谢韶喝了一杯茶，然后又想起了另外一件事，站起身来到了谢所在书案对面，伏在书案上，撑着脑袋说道：
　　“诶，横竖现在没人，你跟哥哥说一说你的想法。”
　　谢正在思索放火的事，听谢韶这么问，有些不解：“什么想法？放火的人我连是谁都不知道，怎么会有想法呢？”
　　她以为谢韶正在说放火的事情。
　　谢韶对她一咂嘴：“装傻不是？你这么聪明，如何会不知我在跟你说沈家大郎的事情？”
　　“……”
　　谢嘴角一抽，她还真不知道！
　　“跟我说说，你是不是对沈大郎芳心暗许了？”
　　谢韶一副八卦到底的姿态，让谢愣了好长久，看着这个二货哥哥，谢拿着手里的纸张站起了身，白了某人一眼，并不打算理会他这个问题。
　　怎奈谢韶像是吃了秤砣般，铁了心要和谢好好说一说这件事，不依不饶的问：
　　“你不说，我就当你是默认了啊。”
　　谢停下脚步，叹了口气，说道：“你无不无聊啊。”
　　谢韶见妹子终于理他，也来了劲，说道：“不无聊，这件事关系着我妹子的一生幸福，怎么能说无聊呢。我就是心疼你，所以才会问你的，要是旁人也就罢了，哪怕你看上了皇子皇孙，咱们也还能搏一搏，可是沈大郎不行。”从前谢韶也做过美梦，说要是沈大能看中自家妹子，那可是前世修来的福气，但自从前不久他听说了那个消息之后，就再不敢有这个心思了。
　　谢心头一突突，这哥哥还真不笨，一下子就说道了点子上，沈大郎可不就是个货真价实的皇子皇孙吗？只可惜这个笨哥哥猜对了前面，没猜中后面，沈大郎是那天际的神，如何能与她们这些凡胎相提并论呢，谢韶这么说，还真是抬举她了。
　　见他一脸认真，谢就想戏耍他一番，故意说道：
　　“哥哥所言好生奇怪，缘何皇子皇孙都能搏一搏，沈大郎却一口咬定不行呢？难不成沈大郎还比皇子皇孙更炙手可热？”
　　谢韶听了谢的话，立刻就是一副‘我就知道你个丫头片子动了凡心了’的样子，恨铁不成钢的说道：
　　“你懂什么呀！我可没说沈大郎比皇子皇孙炙手可热，我是说他这个人，不行。”
　　谢奇怪的看了一眼谢韶，从前几次的观察来看，谢韶对沈翕那是打从心底里欣赏的，可今日他这些说辞着实奇怪，不禁停下了脚步，将手里的纸张放在一边，对谢韶问道：
　　“他怎么不行？哥，我倒觉得他很行，哥哥你一直对他很敬重，那就很好，干嘛非得变了心思呢，昨天你不还说沈大郎是难得的奇才吗？”
　　谢韶叹了口气，也不打算再跟这个妹子打马虎眼儿了，直言道：
　　“奇才是奇才，我心里还是敬重他的，要论才学本事，京城里能与他比肩的都数不出五个数来，可是我说的是你的终身大事，你现在还小，可能不太明白，一个男人除了才学本事还要有其他的……沈大郎他才学够了，本事也够了，可是其他方面真不行！你听懂了没有？他不行！”
　　“……”
　　谢只觉得心里被什么重重一击，顿了顿才呐呐的问道：“什么……不行？”
　　就在她脑子里不住疑惑的时候，谢韶一拍桌子，豁出去了。
　　“就是不能人道！我的傻妹妹！”
　　“……”谢只觉得那一瞬间，脑子里是空白的。哥哥说的不能……人道的意思，和她脑子里想的不能……人道的意思是一个意思吗？还是说，有别的意思？
　　“哈？”谢忍不住发出一声语气助词，因为她实在不知道该说什么好了。“你，你怎么知道？什么时候知道的？谁传出来的？”
　　“是真的！就在我来扬州那前几天听说的，这事儿是从定国公府里传出来的，错不了。沈大曾竟在国公府里当着他众多兄弟的面喝下了迷情剂，半晌下来，众目睽睽之下，什么反应都没有，不是天残是什么？他那身份，又那个年纪，身边没有妾侍，没有通房，像他那种人家，十三四岁府里就会安排女人伺候了，可是沈大身边愣是一个人没有。”
　　谢还沉浸在主子是天残，不能人道这件事上，看着谢韶一副急人所急的模样，她倒是冷静下来了，努力回忆上一世，可以确定的是，主子有宠幸嫔妃的时候啊，虽然次数不多，有可能二三个月一回，有可能半年一回，不管次数多少，可他确实是宠了的，最多算是清心寡欲了些，绝对不可能是天残的吧。
　　可是，看谢韶说的有板有眼，消息又是从定国公府传出来的，这种事情可大可小，若是坊间传闻也就罢了，可偏偏是从定国公府里传出来的，沈家其他二房也有嫡子，怎么会想到用这么个下作手段去整沈大郎呢？就算是整了，嫡长子不能人道这种事情，不是更应该瞒的滴水不漏吗？毕竟这种事传出去对谁都不好，有损国公府威名不说，还容易造成夺嫡的混乱，虽然定国公沈烨只有沈翕一个儿子，可也难保旁的人不动这个心思啊。
　　想了想主子如今的处境，他是定国公府的嫡长子，这种消息都有人敢从国公府里传出去，可见府中地位如何了，想到那样骄傲，那样谪仙的主子竟然在登基前蒙受了这样不堪的不白之冤，身为忠仆良奴的谢多少还是有点触动的。
　　“哎呀，我真是操碎了心哟，你这丫头到底听懂没有啊？我都把这种事情告诉你一个姑娘家了，你到底明不明白？”
　　谢静了静心，看着皇帝不急太监急的谢韶，说道：“明白了。所以呢？你想让我如何？”
　　“我想让你对沈大死了那条心，从他身上学学怎么做生意倒是无可厚非，但是其他就别想了，啊。”
　　谢满头黑线，实在不知道怎么跟谢韶解释其中的利害关系，只希望这个傻哥哥能一直这么傻人有傻福，抱紧了沈大这条金大腿，一路傻乎乎的高攀下去，那今后她们谢家二房也就不怕什么了。
　　现在就怕谢韶对沈翕有所不恭，将来主子登基，她这个傻哥哥定然会悔恨不已，到时候也就晚了。
　　“哎，沈大虽然不行了。不过，我看那李臻倒也未必不行。从前我只以为他看不上你，没成想那天他竟然跟我主动打听你，你从前不是喜欢李臻的吗？我看他那儿都比沈大靠谱。”
　　谢韶突然又对谢抛出了这么一个大炸弹，炸的谢措手不及，在听到李臻主动打听她的时候，心里也没多少触动，只在想他是不是脑子抽了，不过，想到李臻的温吞性格，还有谢韶自来熟的行径，谢可以猜想，估计人李臻就是随口那么一寒暄，谢韶就捕风捉影来了。
　　“真的。我后来自己想想，觉得就是那么回事儿，你别看李臻那小子跟谁都好的很，可是真正让他主动打听的姑娘还真不多见，反正我是没听说过他跟谁打听姑娘。”
　　摇了摇头，谢不想在听谢韶说这些有的没的，一边整理东西，一边对谢韶问道：
　　“谢衡呢？李臻对谢衡的态度是不是好转了很多啊？”
　　其实，谢只是想问他俩搞在一起了没有，偏偏在谢韶听来，却不是那个味道，嘴角扬起了一抹暧昧的微笑，说道：
　　“哎，还说对人家没意思，这就吃起醋来了。你放心吧。李臻那小子怎么会看得上谢衡那张苦瓜脸？晦气都晦气死了，全都是那丫头死命的缠着他，到哪儿都能偶遇，偏偏人家比你聪明，姿态摆得很高，又不捅破那一层窗户纸，不过，在我看来，肯定也是没戏的。”
　　谢嘴角勾起一抹笑，男怕缠娘，谢衡的手段只怕还没有都用起来，等到全都用起来了，李臻就没有招架能力，只能束手就擒了。
　　不再跟谢韶聊这些有的没的了，谢收拾收拾东西，就下了楼，坐上马车，回到了云家。

