　　☆、惩治立威

　　
　　云氏被谢说服了，虽然心中还是有些觉得不妥，可是这一面是女儿，一面是儿子，手心手背都是肉，想着若是因为这件事让两个孩子生了嫌隙，那却是得不偿失的，只能她再派人出去打听打听，若是她哥哥把东西当了，那她在暗自赎回来也就罢了，总是成全了一番他们兄妹情谊。
　　这么打定主意之后，云氏便就站了起来，外头伺候的丫鬟走入，谢见涵香也跟着走了进来，涵香生的娇媚，眉目含情，看着你的时候眼含秋水，甚是动人，而她此刻却是不敢看谢的眼睛，因为，谢昨天才警告过她，要对谁忠心，涵香自问她是忠心的，就是因为忠心，所以她才不能看着姑娘犯错，这才冒着被姑娘嫌弃的危险，前去夫人面前告知了此事。
　　在涵香心中就是这么想的，五姑娘此时怕是怨恨她，可是等到将来真的出了事的时候，五姑娘定会感谢自己的。
　　这是涵香内心的想法，她觉得自己做的很对，这才是一个替主子着想的忠仆该做的事情，可是她却没想到这一回，她是彻底的错了……
　　谢喊住了云氏，对她说道：
　　“娘亲留步。有件事情想与娘亲商量。”
　　云氏回头，不解的看着谢，哪知谢还未开口，那边涵香就自己跪了下来，对着谢的方向磕起了头，说道：
　　“姑娘，奴婢真的是为了你好才去告知夫人这件事的，若是这事儿不说，将来由着姑娘惹出乱子来，那才是奴婢的失职，不敢说自己是忠仆了。还请姑娘看在奴婢一片忠心的份上，原谅奴婢这一回吧。”
　　谢看着这个抢在她前头说话的涵香，又蹙了蹙眉，云氏看了过来，对涵香抬抬手，说道：“起来吧，你家姑娘知道你是个忠心的，就别跪着表明了。”
　　涵香又看了看谢，这便站起了身，云氏牵过谢的手，温柔说道：“你想与我商量什么？说吧？”
　　谢扫了一眼涵香，对云氏说道：“娘，我想与你商量让涵香去您身边伺候，我的巽芳居有花意和竹情二人就行了。”
　　云氏一愣：“嗯？怎的好端端的就不要涵香了？你若是怪她这回，那我可是不依的，涵香丫头也是为了你好，若是这种大事她都不知替主子着想的话，那她也就不是个好的了。我知你现在还不明白这其中的道理，等你再大一些，再经历些，你就会明白涵香的忠心了。”
　　谢沉静的小脸上漾出了可爱微笑，语气却是丝毫不让：
　　“娘，我已经不小了，有些事情自然可以自己做主了。涵香是忠心的，可是，她却不是对我忠心，而是对娘亲忠心，所以，今天这事我不怪她，因为她是您的忠仆。娘亲对我的好，我自然明白并且能领受，可是她只是个丫头，我若是容得身边的丫头像娘亲一样管着我，涨了她的身份，那将来我又该如何服众？所以，涵香我肯定是不要的了。娘亲若是肯收下她，那便是她的福气，我便将她的身契给了娘亲便是，若是娘亲不肯收，那我明日便要将她发配出去，趁着年轻，也好找一户人家嫁了才是。”
　　云氏没有想到闺女竟这般强势，要知道，从前她虽然傲气，可是却对身边这些事情并不上心，给她安排什么，她即便不满，也不会说出来，可是这一病之后，却好像换了个人似的，倒叫云氏为难了。
　　涵香更是吓得不敢说话，刚刚站起来的身子又跪了下去，两眼全是泪花，不住摇头，屋里的其他丫鬟也是面面相觑，却是不敢做声的，只觉得这位五姑娘变得极为厉害了。
　　不过，她能这般厉害也不是没有道理的，因为每个院里的主子身边伺候的人，身契都是分发到各位主子手里的，涵香的身契的确在谢手中，所以，是留下还是打发，真的就是谢说了算的。
　　涵香没有料到这回竟会闯下这般大的祸事，她只当五姑娘还是孩子，自己比她年长，有些事情总要替她多想几分，又怕她真的拿自己的错，于是就抢在姑娘说话之前把自己内心的想法说出来，也好当着夫人的面，只要姑娘应下，那今后也不会再用这件事来寻她的错漏，也算是用夫人逼着五姑娘不计前嫌，原本她计划的好好的，可是却不成想五姑娘会突然这般强势起来，叫她真是吃了个哑巴亏，里外不是人了。
　　云氏有些犹豫，看着自家姑娘脸色已经渐趋严肃，她又看了一眼涵香，替她问了最后一句：
　　“你可当真？要知道你这院里的事情可全是涵香丫头在替你打理，若是你不要她了，将来你这院里大大小小的事，又该谁来替你安排管理呢，还是别闹了，你若是恼她，罚罚她也就罢了，何必闹得这般严重呢？”
　　涵香像是抓住了最后的稻草，又一次抢在谢前头，对她磕头道：“姑娘息怒，奴婢知道错了，姑娘要打要罚，涵香绝不敢有疑义，定当受下，求姑娘看在往日的情分上，不要将奴婢打发出去，奴婢外面早就没了家人，没了生计，此时出去，那就是死路一条了，还请姑娘开恩，开恩啊。”
　　涵香边说边磕头，做尽了可怜姿态，搞得好像谢若是不原谅她，就是铁石心肠似的，看的谢一阵心烦，彻底冷下了脸，对云氏说道：
　　“娘亲，有些事情，恐怕您也看在眼里，这丫头眼中可有我这个姑娘，三番五次抢话说，这是一个忠我的奴婢该有的举动吗？她如今还是想借着夫人压我一头，这种奴婢就是一百个给我我也是不要的，谁知道她今后会背着我做出什么事来？旁的丫鬟看见了，若是按此效之，那我身边今后岂不是全都是想借着夫人压我一头的丫鬟了？您是想叫我从今往后都抬不起头，连丫鬟都能欺负到我头上吗？”
　　谢说出这些话来，自然不是没有道理的，其实打从她醒过来开始，就已经不打算要涵香这个丫头了，因为她是知道的，这丫头不规矩，不用多久以后，她就会爬上府中三老爷的床，被三老爷收做妾侍，做了姨娘，虽然最后被三夫人活活打死了，可这也不能改变她品德沦丧的事实，她在是勾引三老爷的时候，可曾想过要效忠她这个姑娘？
　　纵然撇开这些后事不谈，涵香这次也确实是犯了谢的忌讳，她昨日明明已经警告过她，但凡她心中还有她这个姑娘，就断不会做出暗地里向云氏告状的事情来，她既然做了，就该承担这件事的后果，谢说的话，并不是完全针对涵香的，也是说的事实，若是这回不彻底给身边伺候的人立个威，那将来指不定还会出多少个涵香呢，今天你背地告了状，明天你暗箱爬了床，那她这里成什么了？
　　“这……”
　　云氏有些为难，也有些动摇了。因为她确实不能否认，谢说的话也有道理，虽然觉得涵香着实有些冤枉，但这些愿望却远远比不上亲闺女，左右不过一个奴婢罢了，闺女身子才刚刚好些，真犯不着为了个奴婢伤心伤身，遂点了点头，可还没说话，就见涵香又抢在她前面哭喊着爬到了云氏脚边，抱着她的双脚苦苦哀求道：
　　“夫人，夫人，奴婢求求您，求求您千万不要把奴婢赶出去啊。奴婢自小在府里长大，夫人您是看着我大的，奴婢真的没有坏心，奴婢没有做坏事啊。求夫人救我，求夫人救我啊！”
　　云氏被捧住了双脚，虽然厌烦，可是她却没有谢的果断，又是众目睽睽，涵香也确实是她看着长大的，就算她不说，云氏也不会真的把她赶出府去，可是，她不赶涵香走，是她的恩典，此时涵香在众人面前逼她答应，这性质可就有点不对了，立时能够明白闺女的感受，云氏叹了口气，到底狠不下心，说道：
　　“你起来吧。既然姑娘不要你了，那你就收拾收拾东西跟我走吧，别留在这儿碍眼了。”
　　“是，谢谢夫人，谢谢夫人。”涵香一听云氏说不赶她出府，哭声立刻就停下了，直起了身子，对云氏又磕了一个头之后，便起身头也不回的去了自己房间，连对原主告别都是没有的。
　　当然谢也不想听她的告别就是了。
　　涵香走后，谢就将先前揣入袖口的一张身契拿出来递给了云氏，说道：
　　“娘，这是涵香丫头的身契，我就交给您了，这丫头养不熟的，娘亲也要当心些才好。”
　　云氏自从经过刚才那一幕被‘逼迫’的戏码之后，心中也已经对涵香起了嫌隙，对谢点点头，说道：
　　“你身子才刚好，就别操这些心了，人我带走，这院子里的事，你且让旁人做着，若是做不来，我再另给你寻管事丫头。”
　　“嗯，谢谢娘亲。”
　　谢做成了一件事，心情好极了，竟然破天荒的抱了抱云氏，在她怀里撒了会子娇，把云氏逗得喜笑开颜，只觉得女儿是这个世上最可爱的孩子，纵然是要她的心，她也能毫不犹豫的扒出来给她。
　　不管怎么样，女儿想凭自己的能力立起来，这都是好事，她当然希望有一个自立又厉害的女儿了，像她们这样的人家，若是没点手段，将来可就要像她似的在妯娌面前吃亏了。

　　

