　　☆、第24章 水中心思（改错）

　　国公府老太君的寿宴办的欢天喜地，热热闹闹的。
　　中午用饭的时候，谢看了一眼老太君，她和侯府老夫人邢氏不愧是亲姐妹，眉宇间还是有点相像的，邢氏看起来严肃一点，那位老太君看起来则和蔼一点，可以看得出来，平日里子孙该是十分孝顺，让她没有半点愁。
　　大户人家用席也是有讲究的，男女避嫌也是规矩，偶尔有几位男宾到后堂来敬酒，那也是敬过就走，不多留片刻的。
　　谢以为主子沈翕会跟着沈烨后头一同来，谁知道，沈烨来时只有他一个人，沈翕并没有出现，而老太君似乎也对这种情况习以为常，似乎一点都没有嫡孙不来给她贺寿的难过。
　　用过了饭，云氏难得被长孙氏喊去打牌了，谢莘和谢就和几个闺秀一同坐在窗口打珞子玩，谢毕竟不是小姑娘了，手里的珞子再怎么漂亮，也勾不起她的兴趣。
　　正在此时，谢衡和谢钰粉面含笑的走了进来，环顾一圈，便往她们这里走来，她们身后还跟着两个从未见过的女孩儿，只见谢衡和谢钰比之早上出门时的装扮，头上分别多了一支白玉簪，手腕上多了一对翡翠镯子，想来该是老太君赏的。
　　“我们约好了一起去湖上泛舟，你们要去吗？”
　　谢衡的性格比较活泼，很难像谢莘那样一坐一个下午，便主动提出要去湖上泛舟玩儿，谢莘问了问其他几位闺秀的意思，大家都表示很感兴趣，一群人就一同去了。
　　谢衡扫了一眼谢，目光中似乎夹杂着很复杂的情绪，谢本就不喜欢她，此时更加不会去猜测她这目光的含义，只顾跟着谢莘后头，一同往湖面赶去。
　　谢衡说的湖面泛舟，其实就是在谢早晨弹琴的那片湖域之中，而先前跟着她们一同前来的两个姑娘，竟然就是沈家二房和三房的姑娘，大的那个叫沈箐，今年十四了，小的那个叫沈芸，和谢一般大，生的也都很漂亮水灵，但凭良心说，沈家其他人长得真不如沈翕，就是那份贵气也是旁人拍马不及的。
　　不过，沈箐和沈芸的出现，无疑对众女来说是一种刺激，大家纷纷放下了矜持，三句话不离本行，开始询问一些沈家的事情，沈箐和沈芸眉目间带着一股傲气，先不说她们俩的身份贵重，除了公主辈儿的能盖过她们，像这些公侯将相府邸的小姐，哪一个如今能高过她们沈家的姑娘？
　　高傲是一定的，言语中也不乏优越，再加上周围姑娘们刻意的奉承与套近乎，更把两人的姿态捧得很高，对谁说话都像是从鼻孔里出气似的，尽管如此，两人照旧是这一群姑娘里被众星捧月的角色。
　　因为姑娘们要泛舟，沈家的奴仆早就把一应船只准备妥当，按着一船四人的分配，预下了三条小船，谢原本是想和谢莘一船的，可是转瞬间，大家就都上了船，只剩下两条船上各剩一个位置了。谢衡，谢钰，还有沈箐坐在一条船上，谢莘看了看谢，知道她不愿意和谢衡她们坐同一条船，便让谢去坐另一条，自己往谢衡她们那条船走去。
　　谢多留了个心眼儿，一把拉住了谢莘，忽闪着大眼睛对谢莘说道：“姐，我怕水，我想跟你坐一起。”
　　谢莘为难的看了看周围，对谢道：“别任性了，人家都坐好了，你跟着那些姐姐也一样，没事的。”
　　谢打定了主意，就是抓着谢莘的袖子不放，因为她的僵持，让很多姑娘都已经不满了，谢衡正要出声，就见另一条船上的姑娘站了起来，就是那个御史家的尤小姐。
　　“好了好了。就让她们姐妹坐一起吧，我坐过去。”
　　至此，游湖船队才得以发动。
　　谢莘坐上船之后看了一眼谢，在她额头上点了点：“你呀！太不懂事了，回去定要告诉娘亲，让她罚你！”
　　谢吐了吐舌，也不知道为什么，反正她就是不想让谢莘和谢衡她们坐一条船，总觉得谢衡今日的神情有些不对劲。
　　船只往湖心发往，趟过绿水浮萍，掠看两岸景色，为了增添趣味，自从姑娘们的船下水之后，两岸就有专门的人往水里放了精心饲养的水鸭，姑娘们的笑声自水面传开，行了一会儿，谢就有些明白谢衡她们要游湖的原因了，就在她早上弹琴的那湖心水廊上，几位年轻男子，或倚栏谈笑，或举杯对祝，或凑对成诗，看样子都是从书斋中走出的才子，而立于水畔发呆之人，不是俊雅如玉的春山公子又是谁呢？
　　姑娘们的船只渐渐靠近那水廊，年轻大胆些的公子竟然出声呼喊了两声，逗得满船姑娘面目绯红，却又忍不住娇羞回望。
　　其实人就是这样，若是今天这些姑娘和才子们是在水面上相遇，也许最多就是互看两眼，擦身而过的事，可是像这样在水面上相遇，就好像给大家撤去了一层心防，以水传情，人们只会说是一场浪漫佳话，水面遥望，大家都看不真切，因此行为大胆一些，也没人会说什么，反而增添了某种刺激情愫。
　　满船的姑娘都在看李臻，谢自然也不会例外，只是从她这个角度看去，着实看不真切就是了。
　　忽然就听见前面一阵惊叫，回头望去，就见谢衡她们的船突然摇晃了好几下，谢衡一个不稳，就往水面栽下去，谢钰想去扶她，可也被谢衡拉着往后倒去，沈箐赶忙也站了起来，被谢钰拉着一条手臂，三人一同落水，顿时情况混乱了。
　　就连谢也惊呆了，一时也搞不清楚，到底这是谢衡的诡计，还是她们真的意外落水。
　　“救命啊――有人落水了，快来人救命啊！”
　　三条船上的撑婆子赶紧都下了水，可是毕竟三条船之间离着一定的距离，要赶过去救人也不容易，眼看几个姑娘在水里扑腾久了，众人心中都在担忧会不会出人命。
　　湖心水廊上的几个男子奋然下水，因着谢衡她们的船离水廊最近，几个人一纵也就到了几个姑娘扑腾的地方，沈箐似乎是真不会水，没扑腾多久，就往下沉去，幸好没一会儿就被一个人拉了上来。
　　谢衡她们也终于得救，被人拉上了水廊之上，几位年轻才子全都非礼勿视，转过身去，自动解下了自己的衣衫抛给不住咳嗽的谢衡她们。
　　后面的两艘船也跟着到了水廊边，谢莘在船上不放心的问道：“衡姐儿，钰姐儿，你怎么样？没事吧？”
　　谢衡一副吓坏了的神情，死命抓住了那个救她人的手臂，怎么都不肯放开，梨花带雨，泫然欲泣的模样真是我见犹怜，李臻看着臂弯里这无助又脆弱的姑娘，一时也不知该怎么办，听谢莘开口询问，就对她说道：
　　“你快上岸来，她受惊了，那儿有衣服，给她披上吧。”
　　李臻自己也是狼狈不堪的，不过却丝毫不损他英勇救人的帅气，将谢衡的手从自己手臂上拉下，他便也起身，侧到一旁去整理衣服了。
　　沈箐被姑娘们围住扶了起来，惊魂未定，谢莘和谢上岸，从地上捡起了一件干净的衣衫，披在了谢衡身上，问道：“你们怎么回事？好好的如何会落水呀？”
　　谢衡看了看谢钰，谢钰裹着干净的衣衫，突然站起来，指着呆立在一旁的尤小姐说道：
　　“是她，就是她摇了船，把我们都推下水的。”
　　尤小姐原本就吓呆了，听谢钰这般明面诬陷，脸色大变，不住摇手，说道：“我，我没有！是船，船自己摇的。”
　　谢衡也用那娇滴滴的声音小声嗫嚅道：“不是你是谁？我们都掉下水了，偏你好好的在船上，今次是多亏了这些公子相救，若不是他们，我们只怕都……都遭了你的毒手了。”
　　“不不，真的不是我。你们相信我，我，我干嘛要把你们害下水呀！我又不会水，我就不怕淹了自己吗？你们不要说我，我真的没有！”
　　沈箐在众姑娘的搀扶下站了起来，终归是拿出了主人家的姿态，不过，语气也是不好就是了，只听她说道：
　　“好了好了，谁的错待会儿再说，现在咱们都回去换衣服吧，幸好都没事，要不然咱们国公府都说不清了。走吧。”
　　众姑娘这才得了令，一个扶着一个，落汤鸡般狼狈的从水廊往岸上走去。
　　谢莘扶着谢衡，另一个姑娘扶着谢钰，谢就跟在她们后面，心中闪过一丝冷笑，命运的齿轮这就转起来了，今日这情况，在她看来是再明显不过了，这一定是谢衡使出的诡计，一箭双雕，既害了人，又和李臻亲近了，自此有了这份救命的恩情，什么纠缠的话也就有了由头，顺理成章了。
　　原本谢衡肯定是想害谢莘或者谢的，没想到最后关头，尤小姐自己凑了上去，她们落水之事，定然是早前通气的，沈箐事先知不知道则另说，但是谢衡和谢钰事先是肯定知道的，两人这才你拉着我，我拉着你落水，她们肯定会水，才这般大胆。
　　从前倒是她小瞧谢衡了，有这般心思和胆识，不怕向来温顺的李臻不上钩，而上辈子李臻竟然有眼无珠爱上了这么个心机深沉的狠毒货色，真是什么仇都报了。
　　想到这里，谢不禁往李臻那儿看了一眼，冷笑不由自主的溢出唇瓣。
　　李臻正在拧干衣摆上的水，一抬眼就看见谢家小五对他投来的那抹冷笑，心中讶然，不过她的那抹笑并没有持续多久，一闪即过，叫人摸不着头脑，又耐人寻味。
　　那小丫头到底在笑什么？一副我看透了你的神情。

