　　☆、第83章 

　　沈翕回去的时候，谢正在厨房里忙碌，沈翕见她在忙，就先去净房洗了澡，换了一身居家长衫，出来时谢已经摆放好了晚饭，看着她洗手作羹汤的模样，沈翕笑了。
　　两人坐下吃饭，谢夹了一只蟹黄包放到空碟子里，拿起一根半指长的芦苇杆，插在蟹黄包的边缘，要先把蟹黄包里面的汤汁吸掉，然后才能蘸醋吃，沈翕对这道主食很是喜爱，一连吃了四只蟹黄包，然后喝了一碗熬化了的稀粥，配一叠江南地道的脆瓜小菜，爽口又甘甜。
　　沈翕吃完之后，也觉得自己有些吃多了，便拉着谢去消食遛弯，鉴于谢的战斗力不行，沈翕就把遛弯的场所由国公府变成了沧澜苑，两人手牵手在院子里转了三四圈，然后就回房去了。
　　谢去净房洗澡换衣，沈翕就去小书房看书，谢从净房出来时，却发现沈翕正坐在软榻上，中间摆着一块棋盘，上头白山黑水的正厮杀着，看见谢，沈翕对她招招手，说道：
　　“夫人，我们来继续那日未完之棋局吧。”
　　“……”
　　谢奇怪的看着沈翕，什么棋局，脑中一闪，不会是那日在白马寺山腰凉亭中的那一局吧，带着疑惑坐了下来，谢一边用大块的松江锦布擦拭头发，一边看着眼前这棋局，略微带着模糊的记忆，但她可以肯定，这的确就是那日的棋局，惊讶的抬头看了一眼沈翕，只见他正似笑非笑的看着自己。
　　刚洗完澡的谢身上散发着诱人赶紧的味道，少女的馨香夹杂着澡豆的清爽气息，宽松的右衽睡服绳结扣的松松垮垮，露出了半截若隐若现的锁骨，肤若凝脂，吹弹可破，再往下就是一片叫人疯狂的阴影，胸前虽然起伏不大，但沈翕却是无法忘记那一对小巧柔软的触感，此时谢正披着湿漉漉的黑发，别有一番天然去雕饰的纯美，沈翕从软榻上走下，接过了谢手中的松江锦布，在谢百般拒绝的情况下，坚持给她擦拭头发，等到擦的稍微有些干了，才拉着谢走到镜子前面，让她坐下，他取了桃木梳，动作轻柔的给她梳头，从上到下，一丝不苟。
　　谢也从原本的僵硬渐渐的恢复了柔软，看着镜子里，站在她身后的秀颀男子，眉目如远山清俊，却又贵气逼人，到现在她都无法真的相信，他竟然已经是她的夫。
　　沈翕察觉她在看自己，也不说破，嘴角勾着笑，像是十分享受被她打量一般，将她的黑发托在掌心，桃木梳梳在她的头发上，却好像梳在他的心上一般，所谓相濡以沫，就是这个意境吧，你心中有我，我心中有你，一生一世一双人，去他的王权富贵，这样平静的日子才是他内心真正向往的。
　　“今天胡总管把大夫人的嫁妆产业都交了过来，我与他核对了一番，没有问题，大夫人的东西我让竹情收入了沧澜苑的私库，还有一些书画，我放在小书房里，像是大夫人的肖像画，不过绘画之人的印章不是国公的，我就没有挂出来。”
　　简单的对沈翕交代了一下事情，沈翕再听到大夫人肖像画的时候，动作稍稍一僵，又听谢说绘画之人不是国公时，表情明显的不自然，却只是一瞬的功夫就恢复过来，说道：
　　“那就不挂吧。我娘生前的画像不多，麻烦夫人妥善保管便是了。”
　　谢见他神情落寞，便明白了夫君此刻应该也是知道自己真正身份的吧。一个怎么样都不能对外透露的危险身份。
　　不加思索的，谢回身抓住了沈翕的手，觉得微微有些凉，谢坐在圆凳之上，仰头看着这个朗朗如日月入怀的俊朗男子，张开双臂抱住了他，像是撒娇，像是安慰，小小的脑袋靠在自己腹间，婉约幽致，说不出的动人，让他喧嚣了一天的心，仿佛找到了歇息的港湾，平静又自然。
　　俯下身去，挑起她的下巴，吻在那张他怎么都吻不够的柔软嘴唇之上，带着她的芳香，一并被他裹入了口，辗转磨碾，感觉到她不那么僵硬，甚至开始小小的回应之时，沈翕就再也忍不住深入了进去，一番缠绵的亲吻，叫谢软了身子，整个人都挂在沈翕的臂膀之上喘息，被他抱起之时，谢还小小的反抗了一下。
　　“头发还没干呢。”
　　可得到的回应却是：“没关系，我和你一起等变干。”
　　只是在头发变干之前，他们似乎还是可以做一些比较有意义的事情来的。
　　*****
　　第二天，沈翕出门去了，胡泉又带着几个田庄庄头和店铺的掌柜求见她，来的是城郊的两个田庄的庄头，一个姓李一个姓郑，商铺掌柜则来了四个，全是城内店铺的掌柜，胡总管说，有些离得稍微远一些的庄头和掌柜，他已经让他们尽快赶过来，今天来的都是京城近郊的。
　　掌柜的都是实诚人，或者说，在胡泉的管理下，都是办实事的人，说起话来简练又利索，三两句就能把店铺的事情交代清楚，谢身边有几个云氏给的陪房嬷嬷，她也让她们一起来和掌柜的们讨论说话，毕竟今后更多的是她们接触做事。
　　说完了庄里和店铺的事，胡泉便带着他们离开了公府。
　　玉绡进来禀报，说是二夫人院里的大丫鬟司琴求见，说是给谢送来一些二房小厨房做的点心，各房都有。
　　谢让她进来了，两人说了一番寒暄话之后，司琴便把点心奉上，谢道谢，司琴又从袖中摸出一只金灿灿的锦盒来，送到谢面前说道：
　　“少夫人可知这是什么吗？暹罗国的金锣黛，咱们这儿有钱都买不到的好东西。”
　　谢看着她不解：“哦，是吗？”这丫头是来跟她炫耀？没那么无聊吧。
　　不动声色的喝起了茶，司琴没等到谢更多的询问，司琴就将东西推送到了谢面前，说道：“这是二公子托人带回来的，说是特意想孝敬新嫂子，咱们二公子也就对咱们二夫人有这份孝心了，其他人，奴婢可还真没见过呢。”
　　谢喝茶的动作稍微停顿了一下，脸上的笑容稍稍冷了下来，放下茶杯对司琴问道：
　　“这是每一房都有的东西？还是二公子特意孝敬的我？”
　　司琴见谢搭话，一脸的暧昧，她年岁在府中的丫鬟中算是大的，平日里这些事情见多了，自然也就见怪不怪了，当即暧昧的对谢眨眨眼，说道：“自然是只有少夫人这儿独一份的孝敬了。二公子说了，这金锣黛一盒就要十两金，府里这么多女眷，若每人一盒，哪里有这份闲钱呀。”
　　谢的脸彻底冷了下来，站起了身，走近司琴，抬手就给了司琴一个大巴掌，打的司琴震惊不已，还莫名其妙：
　　“少，少夫人这是……”
　　谢对花意竹情使了个眼色，花意竹情就一边一个，扣住了司琴的两条手臂，门外的丹雪探头往里看了看，确定花意和竹情两人够用了，便就没有进来，谢就着这个姿势，又左右开弓，打了司琴十多个巴掌才叫她们放开。
　　司琴跌倒在地上，怨毒的看着谢，说道：“少夫人你好生无礼，奴婢怎么说也是二夫人房里的人，岂是你说打就打的？这事儿我非告诉二夫人不可，纵然我们是奴婢，可也没有你这么欺负人的。我好心好意来给我们二夫人送东西，你竟然对我动手，恩将仇报，你是非不分啊。”
　　谢居高临下的看着司琴，冷冷的说道：
　　“今儿这事，我还真想闹到二夫人那里去，我也想当面问一问二夫人，她管教下的大丫鬟，竟做起了这种勾当，如此败坏二夫人名声，纵然我不打你，二夫人也饶不了你。”
　　司琴脸色骤变，低下头，眼珠子乱转，说道：“奴婢不知道少夫人说的什么。奴婢做了什么勾当，还请少夫人示下，若是少夫人说不出来，这件事纵然是闹到老太君那儿，我司琴也绝不罢休。”
　　谢拿起桌上那盒金锣黛，打开盒子，一股芳香扑鼻，手覆而下，一条条金锣黛掉在地上碎裂了，谢用脚踩了几脚，说道：
　　“二公子为何独独给我送了这盒金锣黛？他是怎么跟你说的，你敢告诉二夫人，告诉老太君吗？你要是敢，我就陪你走一趟，若是不敢，我不打你打谁？所以，现在你告诉我，你敢吗？”
　　最后一句话，谢说的语气有些阴沉，凑在司琴的耳朵边上，听得司琴心里一片冰凉。
　　二公子跟她说的话，她当然不敢告诉二夫人和老太君了，勾引大嫂这罪名可不是他一个没有娶亲的公子爷能够担得起的，而这件事若是被翻了出来，二公子也绝对不会承认这金锣黛是他要她来给少夫人的，到时候，所有的罪责肯定都会落在她一个人身上，说她搬弄是非，污蔑主人清誉，就算所有人都知道不是她的错，可那又怎么样呢，身上背着这样一个名声，被府里发卖是肯定的，所以怎么看这件事若捅出去，最终的受害者都只有她。
　　谢冷冷的看着司琴，也是强忍着怒火，她才嫁进来几天，就有人要她不好过，想起那日沈泰看她的眼神，谢就觉得心里直犯恶心，他怎么敢！堂而皇之的叫个二夫人身边的大丫鬟就来给她送东西，他把她当成什么人了？

