　　☆、初显锋芒（改错）

　　谢站起了身，谢莘拉了拉她，对她摇了摇头，意思是说，此时不可出头，谢对谢莘微微一笑，将谢莘的手拉开，便走到了李蔻面前，先给在场长辈行了个礼，姿态规矩的没话说，然后才对李蔻笑吟吟的说道：
　　“李姐姐，你口中的二老爷可是说的咱们谢府二老爷？”
　　李蔻将她上下打量了一圈，先前进来的时候，两人打过照面，李蔻也知道这就是二房的姑娘，眸中含着些许轻蔑，说道：
　　“是啊，就是府上二老爷。”
　　“府上二老爷是我爹爹，我排行第五，先前就是听李姐姐在说我爹爹，我才凑上前来听一听的。不知李姐姐刚才说我爹爹去贵府送礼，可现下不年不节的，我爹爹去送什么礼呀？”
　　谢一派小女孩的天真姿态，大眼睛忽闪忽闪的，看着就叫人觉得纯真，李蔻一晒：“我哪儿知道你爹爹去送什么礼，你回去问问他不就知道了吗？何苦来问我呢？”
　　“好姐姐，你就告诉我吧。我爹爹总是告诫我和姐姐，女子当恪守内宅，外宅一切不得干涉，我就是去问，爹爹也不会告诉我的，既然我爹爹又跪又求，又拉又扯的，指定是遇上什么难为事了，虽说女子不得干涉男子外宅事宜，可是为人子女又如何真的对亲爹爹不闻不问呢，由得旁人说什么是什么，那岂非和禽兽无异？”谢说的声儿又甜又软，语调也是不急不缓的，叫人听了不由自主的就跟着她的话头走了。
　　她这番话连消带打，弄得李蔻面上也露出了红绯，谢那句‘女子当恪守内宅，外宅一切不得干涉’确实有些叫她汗颜，她因着被谢府的老夫人缠的紧，那大夫人赵氏也是像盯着香饽饽似的盯着她，不禁想起临行前母亲的吩咐，并告诉了她谢家此时正打的主意，叫她千万仔细，不可应下谢府的任何事情，正一路打诨，苦思破解之计时，偶然间想起她父亲对谢府二老爷的评价――寒碜。李蔻想对痴缠不休的邢氏她们表一表自己的立场，免得她们真以为她是个好糊弄的。
　　本以为自己说了那些话，老夫人和大夫人应该是懂了她的意思的，谢府二老爷不受宠，自然是不会有人站出来替他说话的，若是换了谢府的大老爷和三老爷，她也不敢这么明目张胆的说的。
　　可是没想到，这谢家二房里倒还真出个勇士，瞧着眼前这花骨朵般的小姑娘，李蔻那是轻视到了心底了，心想，就是她老子此时在眼前，她都敢当面去说，何况是这小丫头，虽然被她刺了一下，但李蔻很快就寻回了气场，对谢说道：
　　“你这姑娘好生奇怪，你爹爹有什么难事我怎么知道？”
　　谢脑袋一歪：“可是，李姐姐先前不是说的有头有尾，还说我爹爹又跪又求什么的，你都见着这么私隐的事儿了，怎么可能不知道呢？姐姐不说个清楚，那我们怎么能相信你说的是真的呢？怕不是说了耍着我们玩儿的吧？”
　　李蔻面上一怒：“胡说，我怎么说的不是真的，我必是瞧见了，听见了，这才会说那番话的。你爹爹为了官职，自己不要身份和脸面，他敢做，还不许我说了吗？”
　　谢松了口气，终于等到她提起‘官职’的事情了，弯起了嘴唇，做恍然大悟状，说道：“我可真是孤陋寡闻，原来李姐姐的爹爹竟然还有权利封官进爵啊。”
　　说到这里，在场众人全都一片哗然，大夫人赵氏一直默不作声的坐着，直到听见这句才觉不妙，想要上前去训斥一番谢，后宅妄论官事已是大忌，她竟然还口无遮拦的说出那句话，什么李大人封官进爵都出来了，好一张利嘴，硬是将黑的说成了白的，明明是她爹送礼走后门不成，可被她这么一带而过，最后，竟然变成了李大人卖官弊爵，要是今儿这话传出去，那他们谢府可真就和尚书令府对立了。
　　李蔻也是被那句话吓得六神无主，她已经十三岁了，知道臣子不可能给旁人封官进爵，若是此话被传出去，传到了圣上耳中，那李家该当何罪名她还是知道的。
　　一时脑子糊涂，就是不知道自己怎么会给那丫头绕进去了，如果与她争执谢二老爷走后门送礼一事，那就更加映证了她爹爹徇私舞弊，这若是闹起来，可是轩然大波，不可收拾的。
　　急得小脸涨的通红，指着谢怒道：
　　“你，你胡说！我什么时候说我爹爹……是，是……”
　　再怎么生气，李蔻也不敢将那句话再重复一遍了。
　　谢见她这样，整个人倒是更加轻快了，就像是花瓣上的晨露，清新的叫人心旷神怡，微微一笑，用帕子掩了掩唇，说道：
　　“本来我也不相信李大人会做那大逆不道的事。若不是李姐姐一口一个我爹爹又跪又求，我也不会那么猜想，如今看来，倒想再请李姐姐说一说，我爹爹当时可是又跪又求的了？”
　　李蔻只觉得四肢发软，整个人像是被泡在了冰桶之中，从小到大，从来没有一个人敢这么和她说话，说的话那么吓人，可偏偏又叫人不知道该怎么回，生怕再闹大了。
　　她扫了一眼老夫人邢氏，只见她抬手按着大夫人赵氏，摆明了是不想搀和小女孩儿之间的事儿，更何况李蔻想起来，自己先前想拿谢二老爷做垡子讥笑，也是想落一落邢氏的脸面，省得她一直纠缠，如今再要她开口求助，那是万万不能的。更何况，李蔻还有理智，知道这件事不能再痴缠下去了，眼前这谢五根本就是个滚刀肉，她年纪小，才不怕闹出什么，事后只要一句‘年纪小，不懂事’就可以糊弄过去，可是她不同，她已经是十三岁，明年就可以议亲了，此时若是传出什么事，可是害了她一辈子，可不敢再意气用事了。
　　像是霜打了的茄子，萎了肩头，小声的嗫嚅了一句：
　　“是，我突然想起来了，是我记错了，府里的二老爷没有又跪又求，只是寻常说话。但他送那些礼我可没有说谎，改明儿我便叫人送回来，免得你这丫头，又说我们李家稀罕你爹爹的东西，到时候咱们可说不清楚了。”
　　相比于李蔻的失意，谢就明显轻快许多，说道：
　　“李姐姐客气了，原本就不是多大的事，我爹爹自幼苦读圣贤书，受圣人礼道训导，上门做客自然是要携礼而入的，李姐姐的爹爹比我爹爹大那么多，我爹爹就算是个晚辈上门拜见也是该携礼的，李姐姐若是代为退还，那……就不知是个什么礼儿了。”
　　“你！”
　　李蔻被谢这么里外一逼，眼泪竟然就扑簌簌的掉了下来，生生的被气哭了。
　　邢氏看着谢，眯了眯眼，这才站出来说道：
　　“好了好了。你也太没规矩了，在客人面前都在胡说什么？没的辱没了你爹娘的脸面，还不下去。”
　　邢氏这番话，自然是和谢说的，语气虽然不善，但是明眼人还是能听出她话中对这件事的态度，毕竟李蔻是外人，她出言辱没归义侯府是真，一个小丫头，竟然存了这种恶毒心思，纵然她是天仙公主，谢家也是不敢再想她了，这样的媳妇娶进门，将来目中无人，家无宁日的日子还远吗？
　　若不是李蔻存心要下她归义侯府的脸面，她又岂能容谢这样放肆的说下去，现在看来，谢确实有点口舌上的本事，从前只觉得她不爱说话，却不成想，一开口就杀退了这打上门的软刀子。
　　谢得了邢氏的训，也不敢再多说，行了礼，就又挺着脖子回到了吓得脸色发白的谢莘身旁。
　　邢氏虽然站出来说了‘公道话’，可是李蔻却不想谢她，早干嘛去了？存心让她丢脸才是！
　　哭着哭着，就再也不顾什么礼数，掀了裙摆，就哭着跑了出去，谢柔无奈，只好跟着后头哄去了，心里直叫苦，这位小姐的脾气，可不是那么好哄的啊！
　　一场聚会，就这样闹得不欢而散，姑娘们你看看我，我看看你，全都不约而同的开始偷看起了那个不过说了几句话，就让人提心吊胆到现在的谢家小五来。
　　纷纷在心中暗叫一声：果然会咬人的狗，都是不叫的。
　　谢从前沉默寡言，看谁都像是在看地底的泥，傲的没谱儿，对身边的任何事情鲜少有动心，动怒的，如今看来，怕只是没戳到她的心罢了。
　　真要戳到了她的心上，这姑娘的战斗力可不输任何人。凭着三言两语，就把人家气哭，甩袖而去，谢衡和谢钰对视一眼，都觉得有些奇怪，心中微凛。
　　谢既然有如此辩才，如此心计，那为何从前会那样受她们的摆布呢？当真叫人费解。
　　就在众人对谢的勇气感动震惊的时候，谢却在心里打起了突突。
　　她这么闹，也不知是对还是不对。明显的，李大人根本就不会去帮她爹，李蔻的态度，肯定就是李大人在家里的态度，她爹求的事情，定然是做不成的。既然做不成，那又何苦还担上这送礼寒碜的衔儿，自然是要补救一番的，能捡回多少面子，就捡回多少，总比没有一点面子要好吧。


