　　☆、第122章

　　谢痴痴的盯着沈翕，她似乎能够明白夫君的话是什么意思，不是因为她感觉有多敏锐，而是因为她知道。
　　“你从来不问我，为什么我和沈烨这对父子会闹到互相拆台刺杀的地步？你是不是看出了什么？”
　　沈翕不知在想什么，把谢搂在怀里，心里莫名的平静，然后对上她这张纯净的让他感觉美好的脸，沈翕竟鬼使神差的想对她倾诉一切。
　　谢跪在罗汉床上和他对视，被他眼中的深邃吸入，不再隐瞒的说道：
　　“看出来，夫君和国公……不是父子。”
　　沈翕没有说话，就那么盯着谢，盯着她看了好一会儿，然后才低头笑了起来，然后才点点头，说道：
　　“没错，我和沈烨的确不是父子。我娘嫁给他的时候，就已经怀了身孕。我的生父……你知道是谁吗？”
　　沈翕的眼中有些期盼，这么多年来，他一直封闭自我，从来没有一个人能够让他放心的诉说，如今他似乎已经找到了。
　　谢深吸一口气，有些犹豫，但是最终却没有令沈翕失望，沉声说道：
　　“我想我知道了。夫君的生父是皇上吗？就是因为这个，所以夫君才会去考状元，就为了见一见皇上，对不对？”
　　沈翕脸上的笑容渐渐隐了下来，默默的点了点头，说道：
　　“对。我的阿瞳真聪明。告诉我，现在你是什么感觉，觉得我幸运吗？”
　　沈翕的声音有些发抖，这是他隐藏了多年的真相，没想到会在今天这个谁都没有料到的时刻被揭开，他虽然在脑中早就想好了，要把这件事告诉阿瞳知道，可是毕竟只是想想，没有做好最终决定，可是今天这样的情况，让他有些迷失了自我，竟然用这样随意的口吻，告诉了她这件事。
　　她会怎么看自己？沈翕真的很想知道她的答案。
　　谢挺直了背脊，将沈翕搂入怀中，难得用这样的姿势安慰他道：“我不觉得夫君幸运，这有什么好幸运的？作为生父他从来没有出现过在你的生活里，你想见他一面，还要十年寒窗苦读，拼尽了全力。”
　　沈翕将脸埋在她的肩窝里，鼻尖呼吸着她身体的馨香，闷闷的问道：“那你觉得我可怜吗？”
　　谢亦然摇头：
　　“不，我也不觉得夫君可怜。这有什么好可怜的，每个人都没法选择自己的生身父母是谁，若是可以选择，不见得我们就会选他们，生下来是一回事，长大又是一回事，谁又会比较可怜呢？”
　　沈翕闭上了双眼，完全沉浸在她温暖的怀抱之中，感受着她稳稳的心跳，这一刻，他似乎能感觉到她内心的强大，这种强大与她的体魄和能力没有直接关系，可是却能莫名的给他以安慰，让他感觉到，这个世上还是有人和他作伴，有人能够理解他的内心，有人在他经历了那么多孤独之后，给他带来世间最美好的温暖。
　　谢抱着沈翕，在他耳边轻声说道：
　　“夫君是我心中的第一，在我心里，这个世上没有任何人比夫君你尊贵，我从来都没有想过今生会成为夫君你的妻子，我不是什么好人，也没有做过什么好事，所以我不知道我有没有福分陪你走到最后。但不管将来如何，只要我还活着，我就永远永远不会离开你。”
　　沈翕没有说话，而是把胳膊渐渐的收紧。
　　夫妻俩就这么互相搂在一起，搂到了大半夜，才被谢腹中一阵咕噜噜的声音给打破了平静。
　　沈翕看着有些发窘的谢，不禁失笑，在她额头上亲了一下，说道：
　　“对不起，我竟然忘记了，妻儿老小到现在还没吃到晚饭。我去叫人煮两碗面来。”
　　谢觉得自己让这样坦诚相见的美好夜晚有了瑕疵，她就应该拼命忍着才对，可是……还是忍不住在沈翕快要走出房门的时候，对他说道：
　　“我要吃红汤面，最好再加两个蛋。”
　　沈翕笑着点头：“知道了，你快躺下，盖好被子，一会儿我端进来给你吃。”
　　说完这些，沈翕就裹着衣服走出了房门，花意竹情披着外衣从碧纱橱走出，问沈翕要做什么，沈翕只让她们回去，自己迎着风走去了厨房。
　　谢自动从床上起来，穿好了衣服，坐到软榻上等吃，心里觉得充实的不行。
　　她和夫君之间终于没有秘密，夫君今天竟然肯将这样一个攸关生死的秘密告诉她，那就说明，他对自己是完全信任的吧。而她也对夫君表示了自己的忠心，让他明确的知道自己的心意。
　　这样的突破真叫人觉得心喜。回想刚刚嫁给夫君的时候，她是只想把夫君给伺候好，甚至还和他当时的四个丫鬟，为了谁近身伺候夫君这件事而产生了不小的争执，直到后来，她慢慢的发现了夫君对自己的真心，也渐渐的迷失在这样一段她曾经可望而不可及的感情中，想着哪怕只能陪他十年，等到他登基之后，哪怕自己被抛弃也无怨无悔，再到后来，她就发现，自己是真的爱上了，这个时候如果有人问她，她对夫君的心，是不是仍旧停留在十年的期限之上，如果十年之后，夫君登基，不要她了的话，她还会和当初那样平静接受吗？
　　不，她想她不会了。只有不爱才会平静，真正爱上了，哪个女人会没有独占心爱男人的心呢？
　　就像是云氏，从前云氏和她说要独占男人云云，谢只当耳旁风，听过就算，觉得云氏的想法有问题，可是如今，她却是真的可以理解云氏的心情了。她一辈子就把心付诸在她爹谢靳身上，她的眼里，可以容得下她爹的任何缺点，上一世的谢靳，毫无建树，庸庸碌碌一辈子，云氏也是甘之如饴与之相守，可见她是真的爱着她爹的，如今的谢和云氏也是一样的观点。
　　不管夫君将来会做什么，他是做乞丐，做大官，做帝王，这些身份对她来说，不再是障碍，她只要他这个人，无关他的身份，她都想独占他。不想让其他女人靠近他。谢心想，如果她的这份独占欲到了夫君登基的那一天该怎么办，想来她之前说的那句话是对的，夫君登基，自然要册封后宫，等到那一日，她就真的会青灯古佛一辈子，也不和别的女人共同分享一个他。
　　******
　　沈翕从外头端着两碗面走进来，转身把门关好，见谢已经在软榻上准备好了几案，就拿着托盘走过去。
　　谢下榻接过托盘，然后殷勤的替沈翕解开披风，将他拉到软榻之上，两人对面坐下。
　　每人面前各放着一碗面，沈翕的是清汤面，上头只点缀着一些菜叶，而谢的是红汤面，上头不仅有肉有蔬菜，还有两个她点名要的煎蛋，怎么看都比沈翕的要好吃。
　　谢对沈翕问道：
　　“咦，夫君怎么就吃清汤面？”
　　沈翕只是笑笑，说道：“我答应过佛祖，只要你和孩子平安，我今后就吃斋念佛，做个清修士。如何能吃肉呢？”
　　谢想起这几天沈翕在饭桌上确实只吃一些菜，她每回要给他夹肉吃，他都摇头拒绝，没想到竟然是因为这个吗？
　　谢低头看了看自己的碗，突然就有些内疚，沈翕见她这样，便抬手把筷子塞到她的手中，说道：
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，这是我和佛祖的约定，又不是你，我是心甘情愿的，快吃吧。肚子里还有个小人在等着呢。”沈翕亲自夹了一筷子面送到谢嘴边，谢闻着香气张开了嘴，吃了两口之后，才抬头对沈翕说道。
　　“夫君，我知道白马寺有一位高僧做的素斋特别好吃，等过段时间，我能走动了，我就去白马寺寻那位高僧，今后我和夫君一起吃素，你答应佛祖的事情，我和你一起做。”
　　谢说完这话，才觉得心里稍微好受些。
　　沈翕见她这样，不禁笑了，说道：“那怎么行，你肚子里有孩子，吃全素可不好。”
　　谢想想也对，就又说道：
　　“那……就等我生完了孩子？”
　　沈翕继续摇头：“那也不行，生完了孩子，你身子都亏了，吃素怎么养身体？”
　　“那……就等我养好了身体？”谢又退了一步说道。
　　这回沈翕就没有和她抬杠，勾唇笑了笑，谢又吃了几口，忽然想起了另外一个问题，对沈翕问道：
　　“对了夫君，你要做清修士，还要吃素，那……我们的房事……也要吃素吗？
　　谢问这个问题的时候，几乎都把脸埋到面碗上了，沈翕猛地抬头看着她，特别果断的摇头，说道：
　　“吃素是吃素，清修是清修，传宗接代总还是要的。”
　　“……”
　　谢一边吃面，一边抬头看了看把这番话说的那样义正言辞的男人，心中甩出了无边冷汗。



