　　☆、第69章 

　　沈翕在净房过了好长时间才走了出来，谢见他已经又换了身衣物，洞房花烛夜，房里也没有人伺候，他全都是自己来的，顿时又觉得自己实在不合格，见他在扣腋下的衣服绳结，掌心似乎拿着东西，手指并不是很灵活，谢放下书走过去，小声说道：
　　“还，还是我来吧。”
　　沈翕好不容易平复下来，今夜哪里还敢让她碰，不着痕迹往后退了退，说道：
　　“不必。”
　　说完这个，沈翕就越过了谢，从床铺上方的暗格中也拿出了几本书来，坐到红烛下翻看起来。
　　谢被主子拒绝，就知道主子一定是生气了。可是要她现在在去求主子办她，也是万万不能的。红烛高照的喜房内，新婚夫妻俩相对而坐，各怀心思的看着书。
　　谢其实早就累的不行，一天一夜没有睡觉，白天又那样劳累，现在只是强撑着精神，眼皮子从刚才开始，就耷拉着了，只是有的时候抬眼看一看主子，依旧精神的在烛光下看书，谢也不好说自己去睡觉，吸了吸鼻子，用力眨了几下眼睛，想起上一世，有一回主子发高热，她在他的榻前衣不解带伺候了两天两夜，倒不是宫里没别的人，而是主子发热之时一直抓着她的手，她只是个御前的宫女，自然没有上榻的权利，于是累了就在主子床边跪一会儿，瞌睡是不敢打的，要是主子有个什么不测，她们御前的人可都活不成了。
　　越想眼皮子越重，到最后谢是真的撑不住了，头一歪，耷拉在肩上就那么睡了过去。睡梦里，她感觉自己身子腾空了，像是被谁带着飞了起来，然后缓缓的放在一片柔软的云上，她舒服的蹭了蹭那片云，一个翻身就又睡了过去。
　　睡了过去。
　　第二天卯时三刻，外头就有叫卯的嬷嬷在外敲门，谢猛地惊醒坐了起来，却发现自己竟然好好的睡在床上，身上还是昨天晚上那套衣服，下意识往旁边看了看，发现旁边的矜被有些乱，可是上面却没有人，抬眼四处看了看，就见一个秀颀如松，黑发如墨，眉目如画，俊美如仙的男子正好整以暇靠在屏风上看着她，一张唇似笑非笑，视线不由得落在那张唇上，想起昨夜这里有多凶暴，嘴里的舌头微微一动，似乎舌头尖上就是坏了，一动就疼。
　　喜房外的敲门声有规律的响着，倒也不是很急，似乎给足了新人尴尬的时间，谢在沈翕看不出情绪的目光注视下，麻利的翻身下了床，在他身旁福了福，就跟兔子似的窜入了净房，将身上的大红曲裾换了下来，然后才走到沈翕身旁，询问的看了看他，沈翕目光凝视着他，嘴里却说道：
　　“进来。”
　　随着沈翕一声令下，喜房的门发出了声音，花意竹情，玉绡玉锦随着国公府的八个更衣丫鬟和四个喜娘，四个嬷嬷走了进来。
　　一下子喜房内被这么多人充斥着，两个昨日给谢执礼的喜娘从床上收走了一块白布，走到谢和沈翕面前，道了喜，便将那从喜床上收走的白布条放入了一只沉香木的花雕托盘上，然后几个喜娘先一步走了出去。
　　新人换过了衣物，就由嬷嬷领路去了老太君的院子，要给长辈敬茶。
　　沈翕出了喜房之后，就没有看过谢一眼，谢也是鼻眼观心，不敢跟他说话，怕在敬茶的节骨眼儿上再闹出什么不愉快，坏了规矩，一路跟随，去了老太君的院子。
　　如今的国公是沈烨，老国公八年前去世，沈烨是长子，袭了国公爵位，却意外的没有降等，还是一品的国公，加一品的国公府，可见圣宠多深。
　　国公府的院落大致都在东厢，西厢也有屋舍，不过，大多是不受宠的姨娘和下人们居住的地方，虽说院落都偏在东面，这东面的占地却也是极大的。
　　谢和沈翕也有自己单独的院子，叫沧澜苑，而老太君如今还是住在主院里，主院是五进大院，黑漆瑞兽衔铜环门大大敞开，内里台阶上雕刻着五福献寿，院子里种着常青藤，看着绿意芬芳。老太君如今还住在主院，原因是因为沈烨不忍叫老太君在老国公死了以后，还要搬离生活了一辈子的地方，再加上沈烨没有妻妾，孤身一人，也确实用不着这么大的主院，他自己就搬到主院旁边的松柏院去居住了，除非是家里有祭典，或者办宴席，来客人，还有请安的时候，沈烨一般是不会在主院出现的。
　　因为是沈翕成亲，所以沈烨今日也和老太君一同坐在了厅中，收到嬷嬷的传信，等沈翕和谢经过了主院的垂花门之后，屋里的长辈们也都去了厅中，等候新人敬茶。
　　谢原本就知道国公府人多，虽然国公沈烨没有妻妾，但是国公府的其他老爷们却是妻妾成群的，二老爷沈琳有一妻八妾，三老爷沈芳有一妻六妾，他们这是国公府的嫡出老爷，还有那几个庶出老爷，据说房里也收了不少人的，而府里的嫡子嫡女，庶子庶女更是人数惊人，连那襁褓中的婴儿，据说国公府现在已经有了十二个孙子，十六个孙女，不过，嫡出的也就那么几个，主要是庶出的子女多。
　　沈翕是国公府的嫡长子，他娶的媳妇就是嫡长媳，因此在府中一应小辈中，两人的辈分算是最高的，嫡子嫡女，庶子庶女见了他们都得喊一声大哥，大嫂。
　　老太君被几位正房夫人围绕在中间，正在传看沉香木盘上的东西，谢认出那是喜娘从她喜铺之上收走的，当即明白了过来那是什么东西，扭头看了一眼沈翕，只见他鼻眼观心，面无表情，谢的脸腾的一下就红了起来，他们昨晚明明……她也是太累了，竟然忽略了这件事，没想到主子比她想的周到，顿时心中的愧疚又深了几分。
　　嬷嬷带着她去到了老太君跟前儿，几位夫人也都按照规矩，把东西传阅结束，见新人上前，全都坐直了身体。
　　国公沈烨和老太君并排坐在上首的太师椅上，几位夫人挨着老太君坐，依次往下就是一些谢没怎么见过的女人，除了昨天去她新房里的莲姨娘和兰姨娘，其他女人她都不认识。
　　婢女端上来茶，给沈翕和谢面前放了垫子，谢端过茶杯，看了一眼沈翕，正好对上他那清冷的目光，谢脑中闪过他昨日那双带着情、欲的眸子，潋滟如秋水，与平日的清冷完全不同，心中一动，赶紧按下情绪，在嬷嬷的指导下，给老太君敬茶。
　　老太君象征性的从两人递去的茶杯里喝过一口，然后便在谢和沈翕的脸上看了几眼，然后才把茶杯放到一旁的托盘上，又从旁边给谢送了一对白玉镯和两支金光闪闪的步摇，提点了几句寻常的要新妇为夫家开枝散叶的话，谢恭顺的应下。
　　然后便是国公沈烨了。
　　当两人在他面前跪下的时候，谢明显感觉到沈烨嘴角牵动，似乎在冷笑，想起他做主让沈翕把她娶进门，可能是有想折辱沈翕的意思，结合这个缘由，谢对他并不能产生多好的感觉来。
　　敬了茶，沈烨却是一句话都没说，直接把赏给了他们，便靠在太师椅上，沉默不言了。
　　接下来便是几位夫人，沈翕是长房嫡子，倒也没有一定要跪这些夫人的理由，便只给她们敬了茶，长孙氏赏了一对巴掌大的实金如意，万氏则赏了一套大珍珠头面，谢一一收下，行礼谢过，除了二夫人长孙氏还有三夫人万氏，剩下的两位夫人，一位是七老爷的夫人，一位是九老爷的夫人，她们喝过了谢的茶，也给了一些赏。沈家七老爷和九老爷是庶出，而今日这两位夫人有资格坐在这里等谢敬茶也是有原因的，因为在庶出子里面，七老爷和九老爷都是考中过同进士的，身负功名，如今也都有外放官职在身，这么看来，沈家的确有一等世家的底气，除了一个袭爵未降等的加一品国公，二老爷和三老爷都是在京的职务，外放的则有七老爷和九老爷，所以，不管是从哪个方面看，沈家的显赫是必须的。
　　敬完了夫人，跟着就是一些外家的婶子，嫂嫂，昨天在国公府里吃了酒席，今日还留在府里的，想必也是关系颇近的亲眷了，谢一一与她们相认，然后才到下首处姨娘们，对姨娘，谢这个嫡长媳倒是不必敬茶，但谢今后在府中抬头不见低头见，所以还是得上前认识一番的。
　　莲姨娘和兰姨娘，昨天已经去过她的喜房，由那个胖胖的桑嬷嬷介绍认识了，谢与她们点头致礼，两人也都起身回礼，她们之后便是琴姨娘，她是三老爷的姨娘，能出现在这里，想必也是得宠的，琴姨娘生的娇媚，身子却是单薄，一双手生的极为好看，年龄看着不大，不过和谢差不多年岁吧，两人点头致礼。剩下的姨娘，桑嬷嬷也都一个个介绍了，谢一个个认过去。
　　短短一个上午的时间，谢几乎被领着到处转了，好不容易把厅里的人全都认完了，沈烨边喊了沈翕去书房说话，谢独自一人留在老太君这里，应付一应女眷，到了中午的时候，谢才准许被去了老太君的西偏院里稍事歇息。
　　吃过了饭，下午又是一场认亲大会，而下午要认的亲眷，都是沈家旁支的叔伯兄弟家的亲眷，花意稍稍经过那厅里，也被里头人头攒动给吓坏了，回来告诉谢，谢道是淡定得很，中午吃了两碗米饭，努力把肚子垫吧饱了，才好开展下午的战斗。

