　　☆、第73章

　　原本谢只是想找个借口让沈翕稍稍退后一步，毕竟天气很热，他站在她身后不仅让她感到紧张，却真是很热就是了。
　　没想到她就只说了个写仿字，他就提出要赌，赌也就罢了，彩头若是银两或是其他便罢，可他偏偏说‘继续昨晚的事’，昨晚的事……不就是……
　　谢觉得自己真是搬起石头砸自己的脚了。
　　沈翕也不催促，就这么将她困在自己与书案中间，看着她一张渐渐红了起来，目光落在那圆润的耳珠上，鬼使神差就含了上去，感觉到那丫头一瑟缩，沈翕却没有退开，而是又咬了好几口。谢知道自己现在的脸肯定都红透了，也不敢回头，只觉得主子是越来越不正经了，也不知他上一世和那些宫妃们相处时，是不是也这么不正经。
　　“怎么样？同意吗？”
　　沈翕终于放开了她，在她耳边轻声呢喃，谢只觉得听了他着魅惑的声音，就连双腿都有些发软了，不得不用两只手撑着桌面。
　　“这，这……妾身，也未必会输吧。”
　　谢的声音低若蚊蝇，沈翕却是听见了，这就松开了手，退到一边，不再说话，对谢比了个‘请’的手势。
　　谢看着他一副笃定的模样，心中着实有些愧疚的，她的确会写仿字，小时候跟院子里一个算账婆子学的，她经常要帮人做账，这才学了这本事，谢也是机缘巧合跟她学的，后来到了宫里，不当值的时候，她也会偷偷的练，而她练得最多的对象，其实就是主子了，因为她能看见的字，也就只有主子写的了。每回她偷偷的练完一张，就用烛火把纸烧了，避免麻烦。
　　不过，这种功底已经掉了好长时间，若主子现在拿一个陌生人的字给她仿，说不定她还会写的生疏，但若是仿主子的……谢还是有点把握的，更何况，这一回她还不用烧纸，因为主子还未登基，仿他的字，不是忌讳。
　　沈翕见她嘴角带着笑，像是想到了什么好玩的事，微微上翘的嘴角很是可人儿，背脊略微低下，形成一种很好看的弧线，螓首皓腕，说的就是这样的了。
　　再把目光落到她面前的纸张上，见她全神贯注，一笔一划的写着字，依稀写出了熟悉的轮廓来，凑近看了看，这回沈翕可不是想戏弄她了，而是真的被她这一手给震惊到了。
　　他的字说实话并不是那么好仿的，因为他的字里夹杂了很多派系，是自成一体，却又类似别体，要写的像那真是要花一番功夫的。沈翕确定自己从前绝对没有给过这位谢五姑娘什么墨宝，可现在她却能这样轻松的写出来，倒还真有点能耐。
　　这本事虽不入流，不过若是用对了地方，也是能做成大事的。
　　谢将面前那篇字，誊了一半，戌时的梆子响了起来，竟也写了一刻钟了，将笔放下，把写完的纸张与沈翕先前写的纸放在一起，当真是不分伯仲的，最多谢写的字，气势与力道不够，不过形态与技法却几乎是毫无二致的。
　　“你这本事倒也绝了。”拿起两张纸不住比对，沈翕终于信了，放下纸看着正站在桌角边上替他洗笔的谢，突然叹了一声：“你还真是什么都略懂。”
　　这句话他不是第一次说了，这姑娘似乎每次都能让他有意外的惊喜。
　　谢难得骄傲的看着沈翕，脸上亦是神采奕奕，沈翕淡淡一笑，放下了纸，经过谢身边的时候，抬头揉了揉她的头顶，才从她身边经过，走出了小书房。
　　谢摸了摸被主子揉的地方，只觉得心里有什么感觉变得不一样了，窃喜就像是飞上了云端般，徜徉在绵柔的世界里，嘴角难以自制的扬起一抹小小的弧度。
　　整理好书房里的东西，谢也走了出去。竹情已经在厅里摆下了饭菜，玉绡和她站在一旁伺候，门外站着玉锦和四墨，她们只是在外厅站着，并没有进来，谢看了一眼桌上的菜色，有四荤两素一汤，荤菜是爆炒梭子蟹，红焖鸡，肥肠烩豆腐，清蒸鲈鱼，素菜是百合炒洋芋片，点缀青红椒，炒莴笋，这些菜看来该是主子喜欢吃的了，主子喜欢吃海鲜，这是少年时就有的习性，登基后前几年，主子还会提出吃海鲜，到后来朝政繁琐起来，他渐渐的隐下了少年时的习惯，不再有特别的喜好了。
　　但这些都是外人看起来的，谢贴身伺候了这么多年，又怎能不了解主子的口味呢，主子喜欢吃海鲜，像猫一样，无论是鱼虾蟹，只要是带腥的都喜欢吃，口味偏咸辣，这也是后来谢自己琢磨出来的，因为初时给主子布菜，主子吃到青椒的时候尤其明显，有的青椒是辣的，主子似乎并不喜欢吃青椒，可有几回也都吃了下去，每回桌上的配菜里有青椒，主子都会尝一口，有的时候吃下去，有的时候就不吃了，那之后谢就注意到这一点了，有时候配菜的椒是辣的，主子就吃下去，若是甜椒，主子就不吃了，到后来，谢给主子布菜的时候，会时常夹带一些辣子菜，不那么明显表露，主子倒是什么都没说，每回她夹了，就吃下去了。
　　不过如今，谢的身份变了，而主子的身份也还是秘密，两人是寻常夫妻，谢也是可以坐下来吃饭的。不过，她在吃饭的时候，却也不忘用公筷给沈翕夹菜吃。倒不是因为她想表现，而是主子有习惯，向来都只吃放在面前的两盘，若不给他夹菜，他能把面前的两盘菜全都吃完，其他盘子里还都是满满当当的。
　　谢尝了几口这里厨子的手艺，觉得应该是苏州菜，她吃着还好，主子却是并不太热衷。给主子挖了鱼肉，又浸渍在鱼汤中，搁在一只白瓷碗里，对竹情说道：
　　“去拿些醋来。”
　　主子除了喜欢咸辣之外，还有一个特点，就是喜欢吃鲜物蘸醋，沈翕讶异的抬头看了她一眼，谢对他笑了笑，说道：
　　“妾身吃鲜物喜欢蘸些醋，夫君不介意吧？”
　　沈翕黑眸看了她好一会儿，然后才摇摇头，说道：“不介意。”
　　一顿饭吃的平平顺顺，沈翕今日倒是吃了两碗饭，不想晚上积食，就说要去院子里散散，走到门边，却又回来喊谢，问她要不要一起去。
　　谢哪里有拒绝的理由，就一起去了，谁知道主子哪里是围着沧澜苑消食啊，他分明就是想绕着国公府消食。
　　谢随他走了两片花园，一座水榭，还沿着九曲回廊，走过了一片湖泊，实在是撑不住了，沈翕见她是真的累了，便也不勉强，带着她回到沧澜苑中。
　　坐了一会儿后，沈翕又去了小书房，谢就去洗漱更衣了。
　　出了净房却发现，沈翕不知什么时候也回房了，正歪在她们房里的那张雕花软榻上，手里拿着一本书，谢以为他要在书房看会子书，所以，从净房出来就只穿了一件缠枝纹的如意吉祥长裙，这种长裙是用来睡觉的款式，圆领长襟，珍珠做的盘扣由上到下，没什么点缀，亦没有腰带，就是直筒，穿着人显高，显身材。
　　谢今年十五，身高倒是够了，长长的窄条，高高的个儿，在女子中算是高挑的，胸前虽有起伏，却也实在不够看，这些日子还长大了些，也觉得胸口涨涨的，兴许日后还会大一些吧，不过现在看来，可真是没什么看头就是了。
　　沈翕的目光倒是没多在她那处打量，他现在看的是她的腰肢，那细的简直不堪一握，若是他的两只手，怕就能将她围拢过来了，若是脱了衣服，兴许还会再细些。
　　谢哪里感觉不出沈翕的目光正围着她打转，想起昨夜他的热情，还有先前两人的那个赌约，谢深吸一口气，告诉自己，该来的总会来，昨夜看主子憋得实在辛苦，若是今晚主子还来，那她一定要好好表现，不能再向昨夜那般，扫主子的兴了。
　　丑媳妇总要见公婆，嫁了人的姑娘，哪里就还能守着身子呢，对，就这样，只要主子今晚来，她就一定好好的配合他把事儿办了！
　　这样也算是一片孝心。
　　谢怀着七上八下的心情爬上了铺，身上盖着一层天青色锦缎绒子被，紧张的等待着主子。
　　没过一会儿，沈翕就起身了，谢从床上坐起来，说道：“妾身伺候夫君。”
　　沈翕没有回头，只是对她摇了摇手，然后便自己进去了，关起了净房的门，过了大概有半个时辰才出来。
　　谢差点都等睡着了，她本就是贪睡的年纪，这些日子折腾着成亲，哪里是睡一夜就能补回来的。
　　昏沉中，感觉主子上了床，谢就猛地惊喜过来，发现卧房里的烛火都熄灭了，大红的喜幛在夜里看的都那样分明。
　　谢等了好长时间，都没能等来主子的下一步动作，转头过去看了看他，只见主子背对着她睡，高高的个儿，醒来时是那样挺直，此时正侧身躺着，手臂自然的放在大腿之上，谢咬着唇，不知道他睡着了没有，若是睡着了倒还好，若是没睡着，正憋着，那她可就罪过了，但这种事，总不能让她主动去找主子做吧。
　　怀着各种复杂心情，谢也渐渐睡了过去。

