　　☆、第76章 

　　见了老太君，她问了些谢家的情况，又多问了几句谢家老夫人邢氏的事，老太君是邢氏的嫡亲姐姐，看着比邢氏温和，说话语气也是缓缓慢慢，很和善的样子。
　　老太君身边坐着长孙氏，万氏，七老爷夫人张氏和九老爷夫人戴氏。万氏逢人总是笑嘻嘻，看得出来在府里人缘很好，谢一来，她就迎了上来，看着沈翕打趣道：
　　“我竟不知我们大公子竟也这般怜香惜玉，眼巴巴的送了媳妇过来请安，难不成我们这些婶娘还会吃了她不成？”
　　沈翕鼻眼观心，自成一股难以言喻的贵气，今日他穿着一身水蓝色斜横纹绸布长袍，俊雅端方，君子如玉，只见他听了万氏的话，唇角勾起一抹淡淡的笑，神采内敛，俊美不凡，看的厅内一众女眷荡漾，声音一贯低沉，不见波澜的说道：“三婶娘说笑。”
　　万氏风情万种的瞥了一眼沈翕，然后便勾着谢的胳膊，将之领到了老太君跟前儿，沈翕则自发坐在外室的椅子上喝茶，一副等你们说完，我还要把人领回去的模样。他这样，倒是叫长孙氏和万氏交换了一个眼神。
　　“从今往后，你就是咱们沈家的儿媳，沈家以‘孝’治家，作为子孙媳妇，只需通晓遵循孝道，也就够了。大公子是嫡长子，你是嫡长媳，从前你们母亲在的时候，大房都是由你们母亲亲自管的，她去世也有三年，大房一应庶务就交由你们二婶娘在管，如今你入了门，按道理是要交还你的手中了，不过，国公爷和大公子的帐自你们母亲去世之后，就都是分开的，国公爷的帐便是我这主院的帐，今后便还是由我替他看着吧。你回去和大公子商量一下，让他把沧澜苑的帐交给你管就是了。其他地方还得麻烦你们二婶娘接着管。”
　　老太君喝着参茶，房里腾着淡淡的檀香，一应家具也十分古朴，屋子中央有一座很大的水晶围屏，不仅未曾遮掩光线，反而透的屋内更加亮堂，屋内陈设很多都是半新不旧的，该是老国公那是留下的物件，不见陈旧，反而有一种时光的沉淀。
　　“儿媳领命，必不负老太君重托。”老太君说完话之后，只见长孙氏便站了起来，恭谨的福身应答。这个过程，连一眼都没看过谢这边。
　　谢双手交叠腹前，谨守礼仪，对老太君与二夫人也是一屈膝，说道：
　　“如此，便有劳二婶娘操持。”
　　昨天老太君就派了桑嬷嬷问她府里中馈的事情，按照一般人家的规矩，主持中馈的，必须是长房嫡母，嫡母不在了，便是长房嫡媳，虽也有次房嫡母主持的，不过那都是因为长房没有合适的人或者没有好的出路，前者是没法子，后者是承担不起一个家族，很显然，国公府的情况，并不是后者，虽然二房三房的老爷都在朝为官，但谁又能越得过定国公沈烨去。
　　昨日老太君派桑嬷嬷去知会了她一声，意思也就是要她不要动抢夺国公府中馈权利的心思，而今日老太君这番话也让谢在心中冷笑，既然她入门前沧澜苑和公府的帐就是分开的，也就是说，从前他们根本做不了沧澜苑的主，如今她入了门，倒想用沧澜苑的管事权利来诱惑她和大公子去争抢。
　　若是她果真有那野心，令夫君对她心生芥蒂，她们就正好坐山观虎斗。这样的行为，其实与排挤没什么两样。由此可见，夫君在国公府中过的确实不是很好，谢在心里猜想着，老太君一定不知道夫君是天和帝的儿子，但肯定知道，夫君不是沈烨的种，从老太君对夫君的态度就知道了，并不像一个祖母对待嫡长孙，言语间尽是疏离，还称呼夫君为大公子，连名字都不愿喊。
　　老太君交代完了这件事，厅内众女眷们也就开始说话，谢坐在一边，淡然的喝茶。
　　“不怕诸位姐姐笑话，昨儿二老爷去我房里，摸着我的肚子说，这胎必定是个男孩儿，若是男孩儿，老太君可要赏我呀。”
　　说这话的是个美貌女子，艳若牡丹，嘴角有一颗小小的朱砂痣，身上穿着豆沙色荏丝吉祥纹开襟褙子，没有束腰，肚子圆鼓鼓的，谢昨天见过她，这是二老爷年初刚纳的一个妾侍平姨娘，今年才十六岁，二老爷对她很是喜爱，连着一个月都在她房里，她也是争气，第二个月就成功怀上了，二老爷更是对她喜欢的什么似的，如珠如宝，可想而知，若是这胎真生了个男孩儿，虽是要寄养在嫡母名下，不过，将来总算是有了靠山，在沈家那是不愁了的，再熬个几年，说不得就能像莲姨娘和兰姨娘那样，帮着二夫人管家呢。
　　老太君对待儿媳一贯的和善，她也喜欢性子活泼些的，像谢这样坐在那里沉闷闷不说话的，老太君也是不愿多理的，听了平姨娘的话，老太君没好气的戳了戳她的额头，说道：
　　“你呀！等你生下来再说吧。咱们府里的规矩你也知道，都是这么过来的，我还能亏待了你不成？”
　　沈府的规矩就是，不管是正房夫人还是侧室姨娘，只要生了男孩儿，老太君从她的私库里当场拨一万两出来赏人，平姨娘说的大概就是这个了。
　　谢一边喝茶，一边观察在场众人的神色，长孙夫人不苟言笑，样子看起来与邢氏的姿态很像，并不管束这些的样子，万氏脸上始终挂着笑容，只是落在平姨娘肚子上的目光难免带着些轻蔑，张氏和戴氏则是根本就没有去看平姨娘一眼，两人凑在一起似乎聊着衣服首饰的话题。
　　老太君话锋一转，突然对她说道：“瞳姐儿你也要勤奋些，大房人丁也实在太不兴旺了，我可是盼着你们给我带来好消息的。”
　　谢抬头看到老太君眼中眸光闪动，一时没能明白她话中的‘勤奋’是什么意思，然后看见万氏和张氏她们用帕子掩着唇在笑，谢才窘迫的红了脸，站起来对老太君福下身子，小声嗫嚅道：“是。”
　　万氏见她这样，立刻说道：“哎呀，这新媳妇才进门几天呀，老太君就和她说这个，瞧这小脸儿红的，都是少年夫妻，哪有不勤奋的，老太君您就请好吧。”
　　万氏虽说是替谢说了话，可却是把厅里所有人都给逗笑了，老太君也没绷住，指着万氏佯装生气：“就你能耐，一开口就烦人，还敢说我了。我可告诉你，现在说说也就罢了，待会儿哥儿姐儿们来了，可给我收住了，要收不住，带坏了我那些宝贝子，瞧我撕了你的嘴。”
　　整个厅里都传出了笑声，以万氏的笑声最盛，带着挪揄的笑意来到谢面前，抓着她的手亲近的说道：
　　“侄媳可别介意，你三婶娘我呀就是这么个嘴，可没坏心啊。我就是瞧着你这眼底乌青的，想要替你说句话，叫老太君管管大公子，可别不知节制，伤着咱们这如花似玉的美人儿。”
　　这种妇人间的荤话儿，是每个新妇都会遇见的，谢从前在谢家也曾听到过一些嫁出去的堂姐说，不过，没想到自己也会有这样被人取笑的一天。
　　厅里的夫人们都在笑，老太君也跟着在笑，唯有长孙氏若有所思的瞥了她一眼，便回过了目光，端起一旁的茶喝。
　　刚说到这里，守在外面的婆子进来传话：“四姑娘和六姑娘来给老太君请安，手里拎着东西，说是四姑娘亲手做的酥饼，赶巧在门口遇见了二公子和三公子，四人就一起来了，已经过了垂花门，这就到了。”
　　四姑娘沈芸，六姑娘沈素，二公子似乎是叫沈泰，三公子叫沈玉，二公子与四姑娘都是长孙氏的嫡亲孩儿，沈素则是兰姨娘的女儿，沈玉是三老爷元配的嫡子，万氏是三老爷的填房夫人，也就是他的嫡母。
　　看的出来，老太君对这几个孩儿都很喜爱，听说六姑娘做了酥饼，当即就笑了，和众人说道：
　　“芸姐儿到底是长大了，竟然还会做酥饼了，待会儿可要尝尝，都不许说不好。”
　　长孙氏也跟着笑了笑：“老太君可别夸她，那丫头猖狂着呢。就仗着老太君宠她。”
　　老太君笑得眼睛眯成了一条线，说道：“我的亲孙女儿，不宠她宠谁呀！”
　　谢总觉得老太君这句话是意有所指的，抬眼看了看，心想这老太太果真知道夫君不是国公的孩子，所以处处才这般轻慢。
　　如今夫君已经高中了状元，老太君尚且这般轻慢，可想而知从前夫君在府里过的有多不好了。
　　谢只要一想到有人轻慢她的主子，心里就不舒服，那样尊贵的人，就该前呼后拥，登基万岁，小时候竟然还受这些深闺妇人的气，简直本末倒置，难怪最后会被灭门！
　　正说着话，一阵银铃般的笑声从院子里就传了进来，四姑娘沈芸和谢一般大，今年十五岁，也不知定亲了没有，生的周周正正，并不难看就是了，不过却是没有才十三岁的沈素生的好，她站在白皙柔美的沈素身边，反倒衬得沈素像是嫡女，而她像个婢女般。
　　而沈泰和沈玉都已经是十八了，两人同岁，如今是在东林书院读书，每日来回，并不住宿，因此，两人每日去书院前，都会先来和老太君请安，然后再去书院。
　　沈玉生的浓眉大眼，人如其名，面如冠玉，还算俊朗，沈泰则更像长孙夫人一些，细长的眼睛，黝黑的皮肤，偏他还喜欢穿一些颜色鲜艳的绸服，更加让他看起来不白了。似乎长孙夫人生的孩子都并不太好看，而之前嫁出去的沈箐倒算是他们嫡亲三兄妹中长得最好的了。

