　　☆、第79章 

　　沈翕派人回来传话，说晚饭和人约了在外面吃，叫谢不要等他，一直到戌时三刻才回来，谢歪在罗汉床上等他，不知不觉就睡着了，沈翕回来，没有叫醒她，去了净房洗漱之后，就出来把谢连人带薄毡都抱回了内室。
　　原本今日是想让她歇一歇的，谁知道，熄了烛火，那丫头也不知做了美梦，嘴角带着笑就往他怀里卷，许是有些凉意，自己找温暖来了。
　　温香软玉在怀，沈翕对她又是个节制不住的，可想而知会发生些什么。
　　谢原本睡的好好的，当沈翕进入的时候她才猛地惊醒，已经来不及了，硬是被缠了好一会儿，经过这两天的相处，谢也似乎能够感觉到，夫君白日里对她那是极好的，只是到了晚上，沾上这件事就不是那么回事了，总要到她筋疲力尽才肯罢休。
　　这一夜的荒唐让谢真的是累极了，也有些生沈翕的气，做完了就背着身子转向了里床，沈翕也知道自己做的有些过，主动给两人清理，替她穿好衣裳之后，才裹着她入怀抱着，在她耳边轻声呢喃道：
　　“初经人事是有些把持不住，夫人担待些，下回我尽量克制。”
　　谢被他抱入怀的时候，其实已经不生气了，听他这么说，心里也有些欢喜，怎么说呢，虽然她也曾动过给夫君找妾的心思，但那是在两人没有同房前，她对这事儿还不是那么明白，等到一旦真的经历了，才知道原来是这样亲密的一件事，想着如果他和旁的女人也这样，谢想她一定会受不了。
　　这个时候，她才能明白云氏说的那句话的意思，东西可以分着吃，男人绝对不能分！尽管谢自己也知道，这件事并不是她自己就能控制的住的，毕竟这个男人将来会登上怎样的高位她是知道的，当了皇帝，三宫六院，嫔妃美人，到时候，才真叫没她什么事了。
　　谢在心中闷闷的想，就算十年后，她要被迫和那么多女人分享一个丈夫，那如果能独占他这十年，是不是一件贪心的事呢？脑子里胡思乱想，谢终于抵不住周公的召唤，迷迷糊糊的睡了过去。
　　沈翕见她睡着，在她眉角落下轻轻一吻。
　　*****
　　第二天一早，谢已经起来，和沈翕一同吃过了早饭，正要去老太君那儿请安，却没想到桑嬷嬷来传话，说今日的晨昏定省免了，谢留桑嬷嬷吃早饭，桑嬷嬷也推辞了，说是还要去别的院子里通传，她是老太君的处事嬷嬷，老太君平日里有个什么吩咐，都要她亲自跑到了传递才行。
　　谢多嘴问了一句：“老太君可是身体不适？”
　　桑嬷嬷脸上挂着哀愁，摇头说道：“不适老太君，是平姨娘，昨天在老太君那儿请安之后，回去肚子就有些不舒服，以为是岔气儿了，就稀里糊涂睡了一觉，到下午醒来，觉得还是难过，就请了邹大夫，这一把脉才知道她这是中了什么慢性毒，已经回天乏力，昨儿夜里就小产了。”
　　谢听得脸色一变：“小产了？”回想昨日见到平姨娘她那肚子还好端端的，今天竟然就没了。
　　桑嬷嬷也是觉得可惜，又说了一句：“也是个没福气的，昨儿还跟老太君讨赏，以为这位是熬出来了，没想到……”
　　桑嬷嬷走后，谢还是觉得有些心慌，沈翕早在桑嬷嬷来了之后，就去了书房，还不知道这件事，谢便去了书房，告诉了他这件事。
　　“昨天她还好好的，今儿孩子就没了，说是中的毒，也是奇怪的。”
　　沈翕正准备写字，听谢这么说，只好把笔放下来，对她招了招手，谢走过去，沈翕伸手和她交握，说道：
　　“这个家里的腌H事太多了，你也不用太在意，既然已经发生，咱们也无力更改，毕竟那是二房的私事，你若觉得不好受，就带些礼物去瞧瞧她。”
　　谢也知道大宅门里都会有一些不足为外人道的艰辛，就是她们谢家，也不能避免这种事情，只是她没有想到，昨天还好好的，今天就这样了，不是她接受不了，而是事情发生的太快了。
　　从书房出来，谢就喊了竹情去给她准备些礼品，她想去看看平姨娘。
　　竹情问她送些什么去，谢想了想才答道：
　　“其他的就别送了，去拿两床棉絮，一筐碳，两根老山参，这些都偷偷的送进去，别大张旗鼓，然后再炖些养身的补品，让花意拿着陪着我去就行了。”
　　平姨娘入府之后就是独宠，从前在谢家的时候，她爹虽然不纳妾，但是她的伯父和叔父却是经常纳妾的，所以对这些事她多少有些明白，一般妾侍入府后半年内伺候人都是要喝避子汤的，这平姨娘入府一个月就有了身孕，就说明她根本就没有喝下避子汤，是存心要生个孩子的，定是瞒了又瞒，等到瞒不住了才说出来，这时候，再有人让她打掉孩子就不近人情了，没想到现在还是逃不过这个结局。
　　她为了这个孩子费了不少心思，定是不会让二夫人高兴的，如今孩子没了，二老爷那儿就算心疼也不可能天天照拂，更别说她伤了身子，短时间内再没法近身伺候，久而久之二老爷还记不记得有这么个年轻的姨娘都说不定，所以，谢心想这位姨娘将来的日子未必好过，那些什么绫罗绸缎就没什么大用了。
　　东西准备好之后，谢就往平姨娘住的清水居走去了，二房的姨娘大多都住在那个附近，除了莲姨娘和兰姨娘她们是各自有独门小院的，二房的其他姨娘中，也就只有平姨娘前儿不久才搬去了清水居，原是给她养胎的，却没想到出了这等事。
　　谢在去清水居的路上遇见了同样来看望平姨娘的兰姨娘，两人相互见礼之后，便相携一同入了清水居，刚进院子就听见平姨娘的贴身丫鬟翠娥正在骂一个刚留头的小丫头：
　　“半个时辰前就让你去烧水，烧到现在都没好，你是不是溜出去玩儿了？姨娘平日待你不薄，她这才刚小产，你们这些吃里扒外的就敢这么欺负她，谁教你的，谁教你的？”
　　翠娥说完这些，就动手打了那小丫头两个巴掌，那小丫头捂着脸，哭哭啼啼的说道：
　　“不是的，翠娥姐姐，我刚才就在烧水，可是才把水烧好了，那边宝鹃姐姐就来了，说是孙姨娘等着用水，就把我烧好的水拿去给孙姨娘用了。”
　　翠娥一听，就怒了，尖锐的声音冲着孙姨娘所在那个方向骂道：“我就知道她们存心要害死咱们姨娘，菩萨长着眼睛看呢，她们这么欺负人，将来天打雷劈，不得好死！宝鹃那个小贱蹄子，我非撕烂她的嘴不可。”
　　翠娥从院子里冲出来，就看见兰姨娘冷着一张脸站在门前，身旁还站着一个美貌惊人的女子，梳着妇人垂髫，一身的素净也挡不住通身的贵气，翠娥认识她，这是大公子前儿刚娶进门的少夫人。
　　想起自己先前破口大骂被二人听了去，翠娥就心惊胆战，兰姨娘是管着二老爷房里姨娘的，只怕不会就此放过她，低着头把二人请进去，兰姨娘叮嘱谢小心台阶，还出手扶了她一把，谢也没说什么，跟着她走了进去。
　　屋内的光线不怎么好，气味也有些沉闷，平姨娘如今才小产，自然不能开窗户惊风，这种天儿屋里不能开窗户，不能放冰盆，也是难熬就是了。
　　平姨娘脸色还是苍白，像是刚睡醒，花一样的年纪一下子憔悴了十年，嘴唇都有些发白了，眼神空洞洞的看着上方，有人进来了才稍微动动，见是兰姨娘，就又回过头去了。
　　翠娥给两位上茶，兰姨娘只是捧在手里，却是不喝，一只手压在谢的杯盖上，也不让她喝，谢就放了下来。
　　“这好端端的出了这事儿，谁心里也不好过，兴许这孩子本就不该来，勉强来了，也保不住他，就是天意，你也别多想，你还年轻，今后还会有的。二夫人也怜惜你，叫我带了些好吃的好穿的来，你把身子养好，二老爷还等着你伺候呢。”
　　平姨娘唇角勾起一抹轻蔑的笑，到底年轻不经事，扯着嘴角对兰姨娘说道：
　　“别以为我不知道你们做了什么。我的孩子怎么会无缘无故的没了？你们心里比谁都清楚，如今还要来假惺惺，你就回去告诉一声二夫人，这笔账我记着，今后总有还给她的时候。”
　　兰姨娘冷哼一声：“我会把这话原封不动的回给二夫人听，我那儿还有事，就不多留了。先前进来的时候，听翠娥在破口大骂，也忒没规矩了，如今你正是静养的时候，这么个没规矩的丫头也没力气管教，明儿我就把她遣去杂房，另派个知冷知热的来伺候你。”
　　“你敢！二老爷要知道你这么对我，一定不会饶了你！”平姨娘总算脸上有了表情，怨毒的看着兰姨娘，兰姨娘倒也不介意，拂了拂衣裙上根本没有的灰：
　　“二老爷饶不饶的过我，就不劳平姨娘操心了。”然后对谢说道：“少夫人，这里也实在太热了。你是跟我一起走，还是再跟平姨娘说会儿话？”
　　谢又看了一眼平姨娘，笑道：“原就是来看看姨娘的，如今也看了，补品也给丫鬟搁在炉子上热了，就不留下打扰平姨娘休息了。”
　　兰姨娘对谢温婉一笑，就对谢比了个请的手势，两人就走了出去。翠娥站在门边儿，面如死灰，兰姨娘也不看她，就和谢离开了清水居。
　　谢知道，从明天开始，才正式是这平姨娘受难的开始。

