　　☆、157|156

　　六千个士兵就这么凭空失踪了？
　　沈翕的话让谢也不禁蹙起了眉头，沈翕将头靠在太师椅的椅背之上，探出了一口气，继续说道：
　　“我在兵部这段时间，虽说表面上像是融合了进去，可是，对于这件事却是毫无头绪。因为上回派往北塘的两万一千人，全都是李家军，听从李老将军号令，与兵部众官员并不是一个派系，而兵部左侍郎黎青是李老将军的义子，李家军受他所管，根本问不出话来。”
　　沈翕呼出一口气，伸手撩起谢耳下的珍珠耳坠，放在指尖摩挲一番，若有所思的眯起了眼睛。
　　谢停下了手里的动作，双臂环过沈翕的颈项，静静的听着。脑中费劲思量，想着上一世的种种细节。
　　沈翕认祖归宗之后，肃王和伏王始终不甘，而肃王是一直保留实力，等到沈翕登基之后才决定集结兵力谋反，而伏王的话似乎没能撑到沈翕登基，谢依稀记得，伏王殿下似乎是落了个流放平川的下场，可是，他为什么被流放平川的呢？
　　沈翕见谢有些失神，不禁伸手在她脸颊上轻轻的掐了一下，把失神的谢拉了回来，说道：
　　“想什么呢？”
　　谢看着他的俊颜，摇了摇头，唇角泛出两点浅浅的梨涡，说道：“在想那六千人去哪里了。”
　　沈翕失笑：“如今正在查呢，哪是你想就能想到的。”
　　谢没有说话，目光落在桌面上摆放的那块沉香托的砚台之上，想起了上一世伏王被流放，她听谢靳说过一句：
　　‘自作孽不可活。’
　　谢靳那个时候还在城防营，伏王被贬流放，自然是要经过城门口的，谢靳算是把伏王的下场看的最真切的那个，可伏王他是怎么自作孽的呢。他被贬，他外祖李老将军没说什么？
　　咦，等等，李老将军那个时候是在……
　　谢从沈翕的腿上下来，倚靠在书案上，看着沈翕的目光有些闪亮，沈翕见她这样，便知道她有话说，扬眉询问，谢又想了想之后，才开口说道：
　　“北塘战事之后，朝廷可派官员去勘察了战场？”
　　沈翕点头：“查了，这是必须的。你想说什么？说下去。”
　　谢见沈翕这样，便知道他自己心里其实也有了想法，只不过未曾说出来罢了，她咬了咬唇，也就是面对沈翕，她才敢这样放肆的猜测，因为她知道，这个天下，只要眼前这个男人肯护着她，那她就不用怕其他任何人。
　　“派的是谁？若是这场仗死的人不是六千呢？”
　　沈翕盯着谢看的目光突然变得正经，脸上的笑容却也渐渐深了起来，颇有一种遇见知音的感觉，对谢鼓励说道：
　　“嗯。继续说。”
　　谢得了他的鼓励，便也不再隐瞒自己的想法，大胆的说了出来：
　　“我觉得吧，一场战争持续了十个多月，死亡战士报上来的人数是六千人，还剩一万五千人，这样的战绩，肯定不能说是漂亮，但好歹是赢了，但对于这个伤亡数字，皇上必定是不太满意的，所以，伏王殿下虽然亲自前往北塘督军，可赢了之后班师回朝，皇上并没有赏赐于他，可是在这样一个战功面前，皇上没有对伏王进行任何嘉奖，不仅伏王欣然接受，就连宫里的淑妃娘娘和李老将军都没有对此表示疑义，我觉得，如果是我的儿子，或是我的外孙，辛辛苦苦立下这样的功劳，就算皇上不给伏王封赏，我也会尽全力给他争取功绩才是，可是，淑妃娘娘和李老将军似乎并没有这个意思，单是这一点，就很耐人寻味了。后宫妃嫔之间，哪怕是给皇上抄了一卷经书，这都能算是一样功绩，若是去圣上跟前请封，一样能够得到赏赐，可是淑妃娘娘却为伏王殿下放弃了这样一个大好的请功机会，这件事本身就很奇怪！所以，我也是根据这一点推断的，北塘战事抱上来的伤亡人数，肯定有问题。”
　　谢这番话说完之后，沈翕的手已经撑在了自己下颚上了，对于谢能够想到这一点很是惊奇，垂下眼睑想了一会儿后，沈翕才说道：
　　“既然说到这里了，干脆把你想的全说出来好了。你觉得这里面是什么问题。”
　　内阁大臣和兵部将领每个人心里都有各自的考量，有的时候把他们聚在一起讨论事情反而会让他们互相牵制，互相隐瞒，就算是有人和谢想到了一起去，可是能像谢这样毫无顾忌的说出来，却是无一人能够做到的，单就这一点，沈翕就觉得他的小妻子特别厉害，长臂一伸，圈住了她的腰，摸了两回，有些小小的失望，之前生孩子时候稍稍圆润了些的腰肢，因为在宫里伺候他又全都回到了从前，甚至比从前还要细一些，不禁心疼。
　　谢没感觉出沈翕此刻的情感，任他将自己圈入怀中，毫无顾忌的把心中所想全都说了出来：
　　“我觉得这里面的问题就是――北塘战事虽胜犹败，伤亡人数绝对不是六千人，而是一万两千人，李老将军怕皇上惩罚伏王殿下，所以，才替伏王殿下隐瞒了这件事情，这就可以解释，为什么伏王殿下在北塘立下了大功，回来之后，皇上没有封赏他，而淑妃娘娘和李老将军却没有给他请功的事情了。”
　　沈翕听完谢的全部陈述，不禁由衷的点头，说道：
　　“我的阿瞳果真是女诸葛也。这些事情也就只有你会这样毫无顾忌的全都说出来，旁的官员你推我让，讨论了这么多天，全都是在互相扯皮，根本无人敢把话题引向这个。”
　　谢听见沈翕夸奖她，不禁开心的笑了，伸开双臂搂住他的颈项，说道：
　　“夫君这么说，也是赞同我的看法了吗？”
　　沈翕点头：“是，我很赞同。阿瞳真乃我解语花。来香一个。”
　　沈翕说完就拉着谢的手往前一用力，谢一个没留神，身子就往前倾去，柔软的双唇相接，沈翕原本只是想蜻蜓点水般亲一口的，可是没想到一沾上就丢不开了，阿瞳的滋味太美好，让他欲、罢、不、能，干脆将人又抱到了自己腿上，狠狠的欺负了几回才将她放开。
　　谢喘着气，整个人酥软不已，四肢无力，只好挂在沈翕的胳膊上，等缓过一些之后，才埋怨似的捶打了几下他的胸口，可她粉面含嗔的样子却又让沈翕目光黯了黯，谢惊觉不妙，赶忙从他身上站了起来，退到一边去，慌忙说道：
　　“哎呀，夫君，话都没说完呢，咱们好好的说会儿话嘛。”
　　沈翕站起来步步逼近，没几步就把谢给困在书案和他的臂膀之间，无赖般凑近她说道：“咱们这样怎么就不是好好说话了？我又没干什么，不是吗？”
　　“可是，可是你……你欺负人。”谢大窘，整个身子不禁往后躲了躲，可是沈翕亦步亦趋，谢退一寸，他近两寸，很快就让谢的后背几乎要贴在书案上了。
　　沈翕霸道的气息喷洒在谢脸上，让她神醉，只听沈翕低哑的声音在她耳旁说道：
　　“我怎么欺负你了？我是堵住你的嘴了，还是让你无力说话了？嗯？”
　　尽管两人成亲多时，谢连孩子都替眼前这人生了，可是在面对他这样毫不遮掩的挑、逗时，依旧如少女那般羞涩，俏脸红的像是快要滴出血一般，咬着唇不知道该怎么反驳。
　　她本来就不太会说话，如今遇上了沈翕这样无理取闹，更是不知道怎么应对了。
　　沈翕见她这样，不禁甜在心头，又猛地探身在她唇瓣上狠狠亲了一口之后，然后才松开了对她的控制，拉着她的手走出了小书房。
　　一边走，沈翕一边说道：
　　“如今就算有朝臣怀疑，可是却无一人敢提出，皇上有心调查，可是下面的官员欺上瞒下，让他很是恼火，这几日正是一筹莫展之际。”
　　谢脱离了沈翕的贴近，才感觉空气那样新鲜，大大呼吸了几口之后，才说道：
　　“其实我觉得这事儿倒也不那么困难。毕竟是六千人，不是六个，六十个，怎么可能掩藏的那样彻底呢？”
　　沈翕叹了口气，来到桌前，从茶壶里给两人倒了两杯水，沉声说道：
　　“李家军治军严明，就是有什么蛛丝马迹，也得外面的人能打入才行，可是李家军在北塘战事之后，就被封闭成了铁通一般，外人根本进不去，而里面到底是个什么情况，自然也没人知晓了。想从李家军那里调查，委实不易啊。”
　　沈翕递了一杯茶给谢，谢双手接过，喝了一口之后，才转着眼眸说道：
　　“既然李家军那里无法入手，那就从其他地方入手嘛。李老将军治军再严明，可每一回调兵遣将总要经过朝廷吧。若是北塘战事他的确帮伏王殿下谎报了伤亡人数，那么班师回朝的时候，他总要将凯旋而归的人数抵上吧，毕竟一万五千人和九千人，看起来数量上还是有很大差别的，如果他要填人，那就势必会动用李家军其他地方的兵力，那就让兵部从这一方面入手，看看北塘战争之后，德胜而归的战士凯旋而归之前，他有没有动过其他地方的兵力，这就能证明北塘战事到底有没有问题，而就算这个方法行不通，还有其他的呀，他治军严明，可总要和朝廷要军饷啊，让户部盯着李家军的军饷，或者干脆压一段时间，也不说给，也不说不给，李家军若是心里有鬼，自然不敢说什么的，一旦他们心虚，那你们就能趁虚而入，总是个机会嘛。”

