　　☆、146|145

　　因为天和帝的坚持，接下来的事情也就变得顺理成章了，司礼监的旨意发下，首先在宫里就掀起了大的风浪。
　　皇后冯氏正在喝药，蒋嬷嬷伺候在旁，司礼监的旨意下来之后，冯氏倒是没有出现惊讶的表情，坐在皇后下首的毓贵妃和淑妃正在喝茶，淑妃一时没忍住，说道：
　　“皇上真是糊涂了，莫名其妙从宫外就认了个儿子回来，还要封大皇子，可曾把姐姐和肃王殿下放在心上？可曾想过你们的感受？”
　　自从那道圣旨下来之后，封瑜就再不是大皇子了，所以淑妃只好以肃王殿下来称呼他，一旁的毓贵妃倒是淡定如斯，喝了口茶，说道：
　　“也不单是我的感受了，伏王殿下不也要变为三皇子了吗？”
　　淑妃艳丽的唇勾笑，无所谓的说道：
　　“与由一转二相比，咱们伏王殿下可没什么差别，姐姐也无需硬撑了，有什么委屈就说出来，说给皇后娘娘和众姐妹听听，也好过独自一人憋坏了。”
　　毓贵妃脸色一变，殿内其他妃嫔也跟着对看了一眼，淑妃的意思在明确不过了，伏王殿下只不过是从二皇子变为了三皇子，可是肃王殿下却是从大皇子变为了二皇子，等到皇上百年之后，到底是大皇子登基的可能性要大一些，肃王殿下应该才是最着急的人，原本他是第一顺位继承人，可突然莫名其妙给人贬了下去，变成了第二顺位，前头多了个人，而且这个人很明显已经成为皇上的心头宝，如今米已成炊，要除掉怕也不那么容易了，这就好比一个饿了许久的人，眼前放着一块又香又大的肥肉，这肥肉原本该轮到他吃了，可突然主人把那肥肉转给了另一个人，这种落差足以致命啊。
　　毓贵妃和淑妃只有一级之差，两人间的斗法在宫中倒是屡见不鲜的，偏偏两人都生下了皇子，肃王殿下尚文，伏王殿下尚武，虽说肃王年长些，可到底比不上立过军功的伏王殿下，因此，淑妃在后宫也是有恃无恐的，有什么说什么，一点都不给毓贵妃留面子。
　　而偏偏这回的事情，毓贵妃本身就很难发泄，毕竟这是皇上的旨意，雷霆雨露皆是君恩，她们这些后宫里的女人，从来就只有听命，哪里能够有置喙的余地，后宫本就不得干政，皇上的举止就算有错，也轮不到她们这些女人说，自有朝堂之上的官员们去谏言。
　　淑妃力战毓贵妃，德胜而归，又把矛头指向了皇后冯氏，问道：
　　“皇后娘娘对这位大皇子殿下可有了解，我听说他曾是三甲状元，如此才学，倒是咱们从前孤陋寡闻了。”
　　冯氏喝完了药，蒋嬷嬷伺候她歪在罗汉床上，肘下靠着一个牡丹缠枝的大迎枕，看了一眼淑妃，然后才温婉的笑着摇头，说道：
　　“听说倒是听说过，不过，却没想到他竟然是皇上的……”
　　淑妃听了不置可否的站了起来，华丽的衣裙拖曳在后，贵气不凡，按品梳着宫妆，金鳞步摇随着她的动作摆动，摇曳生姿。
　　来到冯氏面前，似笑非笑的看了看，然后才说道：“不是我说，您这个皇后做的实在糊涂。皇上这么大的事情都没想跟您商量商量。”
　　淑妃话中有话，也是欺负冯氏软弱，她才敢说，只见冯氏果然温婉的笑了笑，说道：
　　“我原本就是糊涂的，妹妹不是不知道。”
　　毓贵妃适时插嘴，说道：“可是，我怎么听说，那日皇后召见过这位新科状元呀？不是对咱们姐妹有什么隐瞒吧？”
　　这后宫中谁都知道，皇后娘娘是真软，只要不涉及朝堂名声这样的大事，一般说什么，她都不会生气，因此也就养成了后宫妃嫔说话无所顾忌的习惯。
　　冯氏浅浅咳了两声，然后才以帕子掩着唇瓣对毓贵妃说道：“妹妹又是从哪里听到的消息，是我这毓庆殿传出去的吗？”
　　毓贵妃脸色一变，便不再说话。
　　后宫里私自打探是重罪，不过有了皇后这句话，在场妃嫔也就明白，皇后娘娘怕是早就知道这件事的，只不过没有和她们说起罢了。要不然以皇后的性格，又怎么会不澄清呢。
　　“毓庆殿的事情，咱们可不敢打探，不过，我也听说，那新科状元是定国公沈烨嫡长子，却是不知他竟摇身一变，成了大皇子，看来是真的有些才学。”
　　说话的是如今最受宠的贤妃，窈窕身段，三八年华，一如那枝头盛放的琼花，娇艳又华美，她是首辅的嫡孙女，入宫侍寝不过两年，就一下子从美人跃上了四妃之一，这些年圣宠不断，怪不得她有些娇宠，说话也多了几分傲气。
　　听了她这话，皇后是没说什么的，她一贯疲于和她们打嘴仗，动心眼，只是瞥了一眼贤妃，就垂下眼眸不说话了，倒是淑妃早就看不惯贤妃这吊车尾，又仗着自己生了二皇子，母凭子贵，平日里少不得要讥讽贤妃几句，这回也不例外。
　　说道：
　　“贤妃说这话是什么意思呀，有才学又如何，没有才学又如何？”
　　贤妃勾唇瞥了一眼淑妃，扭着蜂腰没有说话，便回到了自己的座位上。
　　“好了，今日就到这里吧。”
　　皇后冯氏又咳嗽了两声，便让蒋嬷嬷扶着她起来，接受了众妃嫔的行礼，便轻咳着入了内间。
　　众妃走出毓庆殿之后，分别往各自宫殿走去，在繁花似锦的御花园中，淑妃拦住了贤妃的去路，勾着唇瓣，对贤妃说道：
　　“妹妹先前在皇后面前夸奖这位横空出世的大皇子，只怕要引起皇后娘娘的不满啊。”
　　贤妃红艳的唇一勾，说道：“妹妹不懂姐姐这话是什么意思。我不过就是顺口夸了他一句，怎么就会让皇后娘娘不满了呢？”
　　淑妃扬眉：“她为何不满，妹妹如何会不知道？这位大皇子虽说是皇上的心头宝，可是毕竟是个没娘的孩子，横竖我和毓贵妃都有孩儿傍身，贤妃妹妹倒是这么多年都无所出，这心思，又能瞒得了谁啊？”
　　“……”
　　贤妃听了淑妃的话，脸色一变，她在宫中这么多年，最气恼旁人以她膝下无子来说话，不禁又高声带刺的说道：
　　“姐姐的话着实令人不解。妹妹多年无所出与我夸奖大皇子有何干系？又与皇后娘娘恼怒有何关系？娘娘无凭无据，可不要瞎猜啊。”
　　淑妃洞悉了贤妃的意图，似乎并不介意她不承认，勾着唇与她擦肩，伸出豆蔻红艳的柔嫩手掌，按在贤妃的肩上，亲近的说道：
　　“我不过是提醒你。你是没瞧见这些天流水似的送入德阳殿的东西，这位可是名副其实皇上的心头宝，咱们不过是些玩意儿，又如何能与嗣子相比？有些时候，总要掂量掂量自己的斤两，鸡蛋碰石头，别到时候搞得鸡飞蛋打，才知道后悔。”
　　淑妃的这句话明显就是在讽刺贤妃的受宠，贤妃听了自然不爽，暗自捏拳，指甲陷入肉中，咬牙切齿的说道：
　　“这些事都不需姐姐操心，时辰不早了，妹妹就先告辞了。”
　　说完这句话之后，贤妃就借着屈膝福身的动作，脱离了淑妃的手掌，带着宫婢，急急的往自己的轿撵走去，淑妃看着她离去的背影，又回头看了看毓庆殿的方向，不觉冷下了笑脸。
　　*****
　　因为沈翕的事情，天和帝下旨让封了宫门，禁止官眷递折子入宫，这是要关起门来解决了。
　　朝堂这几日也是疯了，各种反对的声音意料之中的纷沓而至，御史大夫直指沈翕来不不明，说皇嗣兹事体大，这样胡乱更该加入，实在有违祖训，要是皇上一意孤行，他便在这金銮殿上触柱而亡。
　　面对谏臣这样强势的劝谏，天和帝不仅没有退缩，反而上前踢了一脚御史，龙颜大怒，就为了御史一句‘来不不明’，便以欺上犯下之罪将御史打入了天牢，族亲同罪，等候发落。
　　御史呼天喊地，直言天道不公，帝心不公，却也没能拦得住被押下去的动作，众臣虽心中仍有异议，不过，却是再无一人敢当朝与天和帝谏言了，有些家里出了妃嫔的臣子有心通过后宫去探听这件事的根由，可是天和帝早就未雨绸缪，事先封闭了宫门，让那些臣子有心递折子也递不进去，彻底阻断了他们的萧蔷援助。
　　大皇子封璩之名，便是在这一片混乱中，被立了下来。
　　因为宗庙已然承认了他的身份，宗人府里也有了记录，从今往后便没有定国公府嫡长子，只有大皇子封璩。
　　这一转变惊呆了所有人。不过前头因为有御史的下场做警告，众臣之中虽有不平，不过，只要不是那脑子犯轴的个别人，对于其他官员来说，还是十分有警示作用的。
　　闹过了几日之后，朝中才渐渐恢复了些秩序。而大皇子封璩也只是赐名册封，并没有随之封王，众臣们虽心有不平，却也不敢再多言，封璩一事，就此定下。

