　　☆、第109章

　　三月二十六，黄道吉日，宜嫁娶。
　　定国公府与武侯府的婚事如约进行，沈泰似乎已经痊愈，从外表上并不能看出有什么异样，脸色虽然不好，但总算平安无事完成了一系列繁琐的礼节。
　　老太君虽然与谢提过要她也去帮忙做一些事，但是真正管事的还是二夫人长孙氏，长孙氏对谢可没有多少信任，要紧的事情自然不会安排她去做了，也就是一些招呼人入座的小事了。
　　长孙氏不让她做事，谢自然也不会上赶着非要去做，招呼招呼客人，一天也轻松的很，等宾客都上齐了，她还能有闲暇去雅间看看云氏打牌，再去招呼招呼林氏和闫氏之类的少夫人。
　　倒是二房忙的热火朝天，沈泰是长孙氏的嫡亲儿子，他娶亲，娶得又是武侯之女，这待客排场什么的，可不是寻常人家能够比拟的。
　　谢轻轻松松的混过了一天，将新人送入洞房之后，她也就脱身回到了沧澜苑中。
　　沈翕早就回来，在小书房里看书，长寿坐在院子里的石阶上等她回来，谢见他身上有些脏，替他掸了掸之后，就让他回房洗澡去，今天府里有喜事，所以他也不必去先生那里，长寿就想来找谢玩，可是谢在外头忙，直到现在才回来，看看天色，也玩不成什么了，长寿才嘟着嘴一步三回头的回到了自己的房间。
　　谢走进房间，探头往小书房里看了看，见沈翕正坐在书案后头看书，便蹑手蹑脚的走入内间，取了针线篮子回到堂屋，花意竹情她们今天都不在院子里，因着新人进门，伺候的丫鬟婆子都会有红包喜钱，所以当二夫人身边的大丫鬟来借人的时候，这些丫头全都跃跃欲试，谢不忍拦了她们的财路，就同意她们去二房前院帮忙去了，所以，今日的沧澜苑中安静的很，只有几个刚留头的小丫头出没。
　　谢刚坐下还没开始绣，就听见沈翕在小书房里头喊她。
　　“进来吧。”
　　谢这才站起身，拿着针线篮子去了小书房，找了一张靠窗的紫檀大交椅坐了下来，见沈翕只是喊她进来，并不想和她多说什么，谢才拿出了篮子里绣了一半的针线，规规矩矩的绣起花来。
　　大概过了半个时辰，小书房里都是一片寂静，谁也没开口说一句话。
　　“晚上吃什么？”
　　静谧的环境中，沈翕突然开口，谢刚把一只小猫的尾巴绣好，抬头看了他一眼，随意的问道：“夫君想吃什么？我叫翠姑做去。”
　　沈翕这才放下书本，俊逸的脸上带着似笑非笑，盯着谢看了好一会儿后，连谢都察觉不对了，才抬眼看了看他，问道：“嗯？夫君想吃什么？”
　　虽说府里办喜事，但是要沈翕去参加沈泰的婚礼怕也是不愿的，所以，今早谢特意跟厨房的翠姑说了，让她额外做两顿饭给沧澜苑的大小爷们儿吃。
　　沈翕耸耸肩，说道：“今儿早上你出去之后，二房就派人来借了厨娘，说是大厨房里实在拨不开人手，我同意了。”
　　“……”
　　谢放下绣活儿，讶然的看着沈翕，蹙眉问道：“所以……今儿沧澜苑中没有厨娘啊。”
　　沈翕点头看着谢，谢惊讶之余，却还是第一时间问道：“那夫君中午吃的什么呀？”
　　对于谢的问题，沈翕没有说话，只是看着她，谢将针线篮子放在一边，走到沈翕面前，难以置信的问道：
　　“夫君你别告诉我，你今天一天都没吃东西啊。聂戎呢？赵三宝呢？怎么不让他们去拿呀。”
　　“看书看到现在，不觉得饿，直到看见你回来，才觉得有点饿。翠姑他们被我借出去了，今晚只怕还要劳烦夫人亲自动手煮几样小菜了，再烫壶酒，咱们夫妻也难得喝一杯，如何？”
　　谢对沈翕简直是无语了，他怎么能这么不爱惜自己，但一想到他中午就没吃到饭，谢心里别提多愧疚了，这才明白刚才长寿看着自己的眼神是什么意思，沈翕没饭吃，那么他就更加不可能有饭吃了。
　　无奈的转身往厨房走去，喊了几个在廊下踢毽子的小丫头一同去了厨房，还好他们只是借走了翠姑等厨娘，没有借走厨房里的菜，谢挑了几根嫩笋、几颗鸡蛋、几根山药，几只青红菜椒，然后让小丫头们将菜剥除洗净放在一边，她自己则从水里抓了一条黑鱼出来。
　　谢不敢杀鸡杀鸭，但对鱼倒是有些胆色的，原因也在于上一世她伺候主子，主子喜欢吃海鲜鱼类，偶尔打猎出去，不能让御厨随行，她们这种贴身的女官就要十八般武艺样样都学一点了。
　　杀鱼和做鱼就是谢那个时候学会的，本以为那些技能这辈子都用不到了，没想到如今却还是用到了。
　　用刀柄将鱼头敲昏，然后剁下了鱼头放在一边就着清水开始刮鳞片，然后将鱼开膛破肚，掏出鱼肚子里的内脏，在小丫头们无比佩服的目光中，谢将一条杀的差不多的鱼交给了小丫头清洗，然后她自己也打了水，用澡豆洗了手上的血污，待鱼清洗干净之后，谢拿起一柄长片刀，开始细致的片起了鱼片。
　　将鱼片用盐浸渍在一旁，谢就将竹笋切片，将鸡蛋打在碗中，做了一道竹笋炒鸡蛋，还有山药炒青红椒，然后就开始烧油炸辣椒，将裹了蛋清的鱼骨下锅炸一炸后，才往锅里加水炖汤。
　　大概在厨房忙活了大半个时辰之后，终于搞定，转身正要小丫头去饭厅准备碗筷的时候，一回头，就看见沈翕好整以暇的靠在门边，也不知看她看了多久，竟有些入迷。
　　走到谢面前，也不顾什么，直接用手捏起了一块鲜嫩的竹笋吃了一口，然后对谢竖起拇指，说道：
　　“夫人真是全能，我都让赵三宝把马准备好了，没想到夫人有这手艺，我还以为夫人只会做糕点，失敬失敬了。”
　　“……”
　　当谢把一桌菜搬上桌的时候，长寿也从他的房间里，被香味吸引了出来，可是碍于沈翕在场，他又不敢进来，可怜巴巴的趴在门边看着那一桌子的菜流口水。
　　谢把他拉进来，他还有些抵触，抓着门框怎么都不敢进，沈翕也不发话，长寿就更加不敢了，最后谢实在没办法，只好用几个碗装了些饭菜让长寿拿回房里去吃了。
　　“夫君，你对长寿太严厉了。他就是个孩子。”
　　谢亲自给沈翕盛了一碗晶莹剔透的白米饭，让他就着麻辣鱼片吃，沈翕想喝酒，谢虽然觉得吃这些辣菜喝酒不好，不过难得夫君有兴致，她就让小丫头去后院松林中的一株桃花树下取了一坛子花蜜酿出来，这是她去年夏天的时候酿造的花蜜，一直藏在桃花树下，原本是打算留着今年夏天用冰镇着喝的。
　　沈翕喝了一口花蜜酿，这才对谢说道：
　　“我没有对他和善的理由啊。却也不觉得严厉，我又没打骂他，不是吗？”
　　看着沈翕一本正经的说这话，谢觉得有些无奈，该如何跟他讲这孩子的心理问题呢。
　　“再过些时候，你随我去广东的庄子里住一段时间吧。”
　　吃了一口麻辣鱼片，饶是沈翕也被辣的有些舌头发麻，借着喝水的时候，对谢这么说道。
　　谢正在给他剔鱼刺，听他这么说，不禁奇怪的问道：“好端端的，为什么要去庄子里住呀。”
　　沈翕没有正面回答，而是顾左右而言他：“马上就夏天了，广东的庄子里多的是果树，荔枝，龙眼，什么都有，你酿酒也有些本事，到时候咱们去了庄子，你再替我酿几坛子果酒出来吧。”
　　谢抬头看了一眼是沈翕，见他并没有打算和她说明什么，便也不再多问，点头说道：
　　“好啊，只要夫君喜欢，要我酿什么酒都成。”
　　沈翕吃着鱼片，原本以为谢会打破砂锅问到底，却不料她什么都没问，就欣然接受了这个安排。这种全然的信任感让沈翕感觉不要太好了，但还是决定和她说一说的。
　　“国公府可能会不太平，国公在平洲贪墨的证据被人找到，已经上陈朝廷，如今该是调查中，若是罪名成立，国公只怕保不住他加一等的头衔了，避免他恼羞成怒，咱们还是出去避一避的好，庄子里头清闲，没人管着，咱们也去过几日自由自在的日子，岂不是很好吗？”
　　听沈翕说了这些，谢才有所明白，定国公沈烨被降级是一定的，上一世就发生过，不过，这一世在时间上却像是比上一世要早一些，也不知这其中是哪个环节有了突破。
　　没有对这件事多加评论，谢点点头，说道：
　　“好，夫君去哪里，妾身就去哪里。”
　　她伺候主子那么多年，这份度还是能够抓的清的，主子有时候虽然也会和你说一些事情，但是，他那只是自己想说，并不代表，他就喜欢你多问，所以，在面对主子时，倾听比讨论要来的合乎主子的心意。
　　沈翕似乎真的很满意谢的淡然不追问，看着满桌的菜，说道：
　　“之前我还担心去了庄子吃不到好东西，如今看来，只要有夫人在，咱们就连厨子都不用带了，收拾了包袱就能走。”
　　“……”

