　　☆、第91章 

    谢觉得今天过的很有意义，因为她好像又对夫君的世界更了解了一些，而最让她高兴的事，夫君竟然愿意把他认定中的好友全都介绍给她认识，并且没有丝毫遮挡，这就说明，夫君本人定是也把她归类为自己人的行列，只要有这个认知，谢觉得一切就都值的了。
    傅清流他们今日来蹭饭的主要目的也就是想看一看把他们心目中的神――沈大公子给迷成那样的女子到底长什么样，既然人也见到了，饭也吃饱了，那也就没什么继续留下的理由了。
    问了沈翕说他们下午要去堂山登高，傅清流对这些活动可没有兴趣，若是看歌舞，踢蹴鞠之类的游艺活动的话，他倒是可以参加一二，登高望远，那是文人墨客才有的兴趣爱好，和他酒色财气的傅大公子可不匹配。
    吃完了饭，傅清流就主动提出告辞，另外三个人本来就是仗着让傅清流带头来玩儿的，傅清流既然想走，那他们自然也不会留下了。便和傅清流一同提出告辞。
    谢倒觉得没什么，沈翕则叹了口气说道：“这些人就是这样，没有恶意，你别生气。”
    谢笑道：“我怎么会生气呢？反而觉得他们都很好。”
    沈翕眼中闪过一丝危险：“你觉得他们都很好？哪里好？”
    谢只当没看见，毫不吝啬对他们的夸奖，说道：“哪里都好啊。那位傅世子，看着玩世不恭，其实心思细腻；吴公子看着不像好人，可是说话间对兄弟却是极其维护的；常公子就更加不用说了，爽直率真，孔武有力，将来绝非池中物；苏公子文质彬彬，虽说仍未身负功名，但才气四溢，将来必定也能成就一番大事。”
    “所以，你就觉得这样的他们，很好了？”沈翕听完谢的分析，倒也真是对谢刮目相看，从前只觉得她很聪明，如今看来何止是聪明，观人接物也这般世故伶俐，对于傅清流他们，沈翕当然心里有数，若是没有点本事，又怎能让他沈大公子青眼有加和他们做朋友呢。不过饶是如此，他也不喜欢在她对其他男人表示赞赏。
    见沈翕这副表情，谢不禁失笑：“想什么呢？我的意思是，夫君你和他们相处的时候，神态举止特别轻松，一点都没有负担的样子，可见你是真心信任他们的，能够让夫君这样信任的人，我怎么会觉得不好呢？”
    沈翕收起表情，捏了捏谢的鼻子，一副‘我骗你’的神色，捏的谢都忍不住要拍他的手。
    两人又喝了一些茶，然后谢才戴上幂篱，让沈翕牵着她下楼去了。聂戎和竹情他们早就已经在二楼用完了饭在等他们了，见他们下楼，赶忙迎了上去，芙蓉园一天到晚生意都是相当红火的，谢走到一楼的宽广大厅中回顾一圈，心中感叹，这样一间店铺，一年得赚多少银子啊。以后有机会，一定要问一问才行。
    走到门边，赵三宝去牵马，芙蓉园的马棚比较远，沈翕和谢就在门前稍稍站了一会儿，从楼里外走近四女两男，谢原本还没在意，却不料听见有人喊她：
    “五姐姐！是你吗？”
    谢回头，就看见一个与她一样带着幂篱的小姑娘走了过来，两人掀开幂篱看了看，就见谢绰对她露出了大大的笑脸，谢也没想到在这里会看见她，走过去握住她的手，说道：
    “六妹妹，你怎么在这里？”
    谢绰指了指身后，说道：“不止是我，还有三姐姐，四姐姐，李家姐姐，李家姐夫和三姐夫，我随他们出来玩儿，没想到却遇到了你。五姐夫好。”多日不见，谢绰倒是没那么胆怯了，待人接物大方了很多。
    顺着谢绰指的方向看去，果然看见了谢衡，谢钰，李婉如，傅驹和李臻。女眷们全都戴着幂篱，傅驹是荣安郡王府的嫡出三子，傅清流的嫡亲弟弟，尚书令幺女李婉如的丈夫，他眉眼生的与傅清流有些相似，不过傅清流是嫡长子，而傅驹是嫡三子，一派书生的傲气，看见沈翕就连忙走了过来，他一动，赶忙上前，身边那些女眷们也就只能跟着动了，谢衡和谢钰也走过来和谢牵了牵手，各自行了礼，谢衡似乎清减了许多，圆润的脸颊有些凹陷，不过脸上画着时兴的浓妆，倒也看不出憔悴来，反而增添了一些历练的魅力，谢钰相貌不如谢衡，但身上穿的戴的可都是好东西，她的亲事在明年三月里，也是夫家对她怜爱，说要让她在家过了十六岁生辰才来迎娶，谢出嫁以后，府里就只剩下谢钰和谢绰两个姑娘，谢钰的姨娘是三房管账的，自然不会亏待自己女儿，而老太君也巴望着钰姐儿今后帮衬府里，对她更是放任宠爱，以至于谢钰此时的脸上似乎已经带着比从前更甚的骄矜。
    而始终站在一旁打量谢的就是尚书令家的幺小姐李婉如了，当初和谢有口舌之争的那个，她从前就喜欢和谢衡谢钰一起，没想到成婚之后，她们三人倒是依旧混在一起，今日竟然还带着各自的夫婿一同出门游玩。
    而最令谢感到惊讶的就是谢衡了，她虽说是嫁给了李臻做妾，不过，人生轨迹和上一世几乎没什么两样，李臻虽然站在一旁没有说话，不过，他竟然能愿意和谢衡这个妾一起出门陪友人游玩，可见谢衡在他心里已经是有一定地位的了，谢不得不在心中感叹一句，谢衡好手段！
    李臻见了沈翕，也是淡淡的做了个揖，虽然他和沈翕是同榜，沈翕是状元，而他是探花，不过，沈翕始终没有受封官职，李臻倒是受封了翰林院编修的职务，按照道理来说，李臻就算是入了官场，而沈翕还没有，故并不需要他太过尊敬行礼就是了。
    谢家的几个姐妹遇见了，也就是谢绰在一旁叽叽喳喳的说个不停，谢衡和谢钰不时对望，谢保持微笑，李婉如则是看完了谢，就看沈翕，见沈翕从先前看见他们那时，就一直拉着谢的手不曾放开，就算是回礼作揖，也只是放开一瞬，做完了揖，就又牵着谢的手不放了。
    李婉如脑中虽然觉得他们这样的行为很不端正，夫妻讲究的是相敬如宾，大家闺秀总要有该有的矜持，不过，看他们的样子，似乎还没有意识到这一点，想起自家相公傅驹出门时从来不会和她并肩而行，更加不会牵着她的手，李婉如多少是有点不高兴的，再加上谢这个女人越长越漂亮，幂篱都遮不住她的美貌，傅驹先前走来的时候，那只眼睛可是从来没离开过谢，又想起府里那两个通房丫头终究还是被傅驹抬成了姨娘，李婉如越想越觉得郁闷，谢她凭什么就占尽了好事呢？随便一嫁，都能嫁个沈翕这样的。瞧沈翕一身的气度，容貌何止用俊朗来形容，自家相公站在他面前，不仅矮了一个头，还处处点头哈腰的巴结，李婉如心中更是有气，暗自拉了拉傅驹的衣袖，傅驹回头，有些不悦：
    “做什么？没看见我在跟沈家哥哥说话吗？”
    傅驹的弟兄就是傅清流，所以有的时候也会跟着沈翕后头玩儿，在他眼里，沈翕就是一个他永远都无法超越的神，就连他哥哥那样的混世魔王都对他服服帖帖，傅驹就更加崇拜他了，每回见面时，态度都是要多恭谦有多恭谦，此时被人打扰，自然不悦了。
    沈翕看了一眼李婉如，见她脸上颇有怒容，也就跟傅驹说道：
    “你们要是早来一些，没准还能遇见你哥哥，他刚和我们吃饭，走了没多久。”
    沈翕说完这话，一直没有开口的谢钰突然说道：“你们男人一起吃饭，怎的还带着五妹妹？这不是乱了规矩吗？咱们五妹妹又不是陪男人喝酒的酒娘。”
    谢钰的一句话让现场气氛很是尴尬，谢脸色微变，李臻倒是首先站出来说话：“四妹，不可无礼。”
    谢钰也知道自己有点说错话了，谢绰用奇怪的眼神看她，谢衡和李婉如倒是没有多余表现，就连傅驹都对她递来了轻蔑的目光，不过，谢钰可不打算在这么多人面前给谢道歉，见她也不敢和自己追究，便撇了撇嘴，笑了笑，说道：
    “人家夫君都没有说我什么，三姐夫你着什么急呀！生怕别人不知道你曾经上门提过我五妹妹的亲吗？”
    这句话一说，可就真的令现场气氛很尴尬了。李臻的脸咻的一变，谢衡立刻凑上去安抚，对谢钰递去一抹警告的眼神，谢钰这才撇了撇嘴，不再说话。
    谢不想在大街上和她们一般见识，毕竟她们在外还都是谢家的姑娘，若是一言不合就争吵的话，丢的也是大家的脸，谢淡淡一笑，说道：
    “四姐姐多日不见，越发厉害了。只是见一见夫君的朋友，如何算得上是陪酒，四姐姐说的也太严重了。”相比于谢钰的刻薄，谢倒是进退有度，从容大方。

