　　☆、第118章

　　谢再次醒来的时候，貌似已经到了深夜，屋里点着蜡烛，花意见她醒了，赶忙凑上来，对她问道：
　　“夫人，您醒啦。”
　　谢微微点点头，不敢动，一动就牵动左肩的伤口，花意从旁挤了一块干净的棉布，然后替谢擦了擦脸，谢问道：
　　“夫君呢？”
　　花意说道：“公子在厨房熬粥，说是一会儿夫人醒来要喝，竹情说她去，公子却固执的一定要自己去才行。您不知道，您昏迷的这三天三夜，公子守在您床前一步都没离过，日夜的守着您，这不白日里见您醒了，他才敢离开去了厨房。”
　　谢想起先前看到的那张憔悴的脸庞，眼角发酸，牵动了一下嘴角，又问：“这里是哪里？”
　　“这里还在山西境内，是在城内的鼎福客栈，这客栈掌柜好像认识公子，如今这座客栈里就只住着咱们的人。除了我们和聂戎赵三宝，另外还有五十多个高手，您昏迷的时候，就是他们及时赶到救了咱们，奴婢听见他们和公子说什么‘相爷’‘授命’，反正就是有人派他们来的。”
　　谢点头，知道这五十多人，应该就是相爷临时派出来保护他们的死士了，想起离别时对他老人家说的那番话，谢心中一阵愧疚。
　　花意见她唇瓣干涩，问道：“夫人您想喝水吗？”
　　谢舔了舔唇，这才点头，说道：“嗯。”
　　“奴婢这就去给您取水，您稍等。”
　　花意转身去给谢倒水，刚倒完了，就正好遇见沈翕端着一碗白粥走进来，看见花意手中的水之后，便将粥放在桌上，对她伸手，说道：
　　“把水给我吧。你先去休息，这里有我看着就成了。”
　　花意看了看谢，对沈翕说道：“公子，您都好些天没睡了，要不今晚让奴婢守在夫人身边吧，您好歹睡一晚。”
　　沈翕摇头，接过花意手中的水，说道：“不用了。夫人醒了，我就放心了，待会儿我替她换了药就在她旁边睡下了，你下去吧。”
　　花意这才点点头，行礼退了出去。
　　沈翕端着茶杯走到谢床前，先抚了抚她有些苍白的脸颊，举了举杯，说道：
　　“我喂你喝？”
　　谢愣了愣，之后才反应过来他说的喂是什么意思，想起自己昏迷的时候，唇瓣上的温度和嘴里的苦涩，她又怎会不知，他是如何喂她的呢。
　　沈翕不等她反应过来，就做了决定：“你昏迷的时候，我不知都喂过多少回了，现在才来考虑，晚了些。”
　　说完这个，就自己喝了口水，然后缓缓的弯下身子，给谢度水喝，谢动弹不得，尽管有些羞涩，但如今似乎也没有比较好的方法，沈翕喂一口水，总要在她唇瓣上多流连片刻，然后才去喂第二口水，两人就这样缠缠绵绵的喝了整杯的水，谢也似乎有些气短，沈翕怕伤了她，这才放过了她。
　　“大夫说你底子好，这么折腾几天，孩子竟然没什么事，除了有些小动胎气，没什么大问题，只要你肯好好养身体，保管你们母子平安无事。”
　　沈翕从桌上端来了白粥，因为谢昏迷了三天，肚子里就只吃下了一些药汁和水，一开始不能吃好，只要有些米下肚，先养起来就成。
　　“夫君……”谢对沈翕伸出了右手，沈翕坐下牵着她的手，谢这才又牵扯着嘴角对他说道：
　　“对不起。”
　　这声对不起，包含了上一世的种种，谢知道这些歉意远远还不够，可是她就是忍不住想说。
　　沈翕看着他，突然笑了，露出雪白的牙，说道：“说什么呢？你哪里对不起我了？你替我挡了一箭，救了我的性命，自己却受了这么重的伤，还说对不起我呀。”
　　谢被他的笑感染，也跟着笑了起来，她欠他的如何是这一箭就能还清的呀，上一世他的深情被她无情的辜负，耽误了一生，她现在才想起来，当年他亲自送她嫁入静安侯府时，临行前那抹绝望的眼神到底是什么意思，她当时眼里只有李臻，心中充斥的都是得到李臻的喜悦，根本没有注意到他。
　　如今想来，上一世的她到底是有多瞎呀，为什么偏偏掉入了李臻的漩涡，认死扣的再也爬不出来，哪怕她只要肯分半点真心在夫君的身上，那么他上辈子，也许就不用过的那样辛苦，早早的生出华发，日日眉头不解。
　　她真的不知道，上一世夫君为什么会看上她，若说是为了容貌，可是后来夫君后宫里那些妃嫔，又有哪一个是容貌差的了，若说是为了才，可是她如今身上的那些才，几乎都是因为他而被教导出来的，有些本领干脆就是他自己教的，所以也不可能是看上了她的才华，那到底是为什么呢？
　　沈翕见她不说话了，就端起了粥碗，用勺子舀了一勺粥，放在唇边吹凉了才送到谢嘴前，让她吃下去，谢这么些天昏迷，腹中也确实饿的不行，一时就没说话，安静的吃着粥，沈翕喂得特别细致，一边喂，还一边替她擦拭，不一会儿的功夫，一碗粥就全部吃光下肚了。
　　谢也因为吃了些东西，脸色还稍微好了一些，沈翕又给她拧了棉巾来给她擦手擦脚，然后又是换药又是擦洗，一刻都没有停过。
　　等到帮她换好了一身干净衣裳之后，谢忽然脸一红，有些尴尬的看着沈翕，沈翕见她这样，顿时明白了过来，问道：
　　“你想去恭房？”
　　谢惊讶的看着沈翕，她都没说，他怎么就知道了？沈翕抚了抚她的头，说道：
　　“你这表情好懂的很，别问我怎么知道的。等着，我抱着你去。”
　　谢虽然还是觉得不好意思，不过这个时候，沈翕肯定不会容她不好意思的，干脆就什么也不想了，把自己完全交给他，闭着眼睛，解决了一切，然后才又被抱回了床。
　　这一夜，两人虽然都不舒服，但睡得都很踏实。
　　*****
　　接下来的日子，谢几乎都是在床上渡过的，不过第二天开始，她就被允许能坐起来一个时辰，每天都是沈翕亲自来喂饭喂菜，谢除了有的时候会感觉想吐之外，大多数时候还都是胃口大开的，吃饱了就睡，因为她受了伤，流了点血，又怀着身孕，本来就嗜睡，因此一天当中倒是没几个时辰是醒着的，也不觉得日子难熬，不过十几天的功夫，谢的脸色就好了很多，也有力气说话了，除了左手还不敢怎么动，其他地方一切都挺好的。
　　到了第十五天的时候，沈翕特别批准谢可以出门走走，晒晒太阳什么的。
　　这间客栈毫无疑问又是沈翕名下的，所以，他们住进来之后，这间能够容纳五百多客人的客栈就此歇业，供他们居住，上上下下的倒真有一些私家园林的感觉。
　　花意扶着谢在院子里走了两圈，就被竹情喊回去喝汤，谢揉了揉肚子，纳闷的问道：
　　“半个时辰前不是刚吃过，怎么又吃呀。”
　　花意比较了解谢每日的流程，说道：“夫人，半个时辰前您吃的是补身子的，现在竹情端来的，应该是红枣银耳汤，补血的，功效不一样，公子爷说了，务必要让您把身子养好了才成。更何况，如今您可是一个人吃两个人的份，不多吃几餐，怎么够呀。”
　　谢哭笑不得，说道：“他这才多大呀，哪里要吃这么多东西。”
　　竹情正好听见谢说的这话，当即接口说道：“夫人，这您就不知道了吧，怀孕的女人，一般就是前几个月折腾，要进补，后面等折腾期过了之后，小公子就得每日跟您要着吃了。”
　　“……”
　　谢被扶着坐了下来，看着竹情笑道：“还说我不知道，你个云英未嫁的姑娘也不害臊。”
　　竹情立刻羞红了脸，埋怨的跺了跺脚，说道：“夫人。”
　　花意平日里被竹情说多了，难得见竹情羞窘，也跟着附和道：“就是就是，竹情真不害臊，我看她呀，是动了春、心，一天到晚的就想着怀孕啊什么的。”
　　竹情哪里受过这样的调笑，当即就要来打花意，说道：“好你个嘴里没把门儿的，看我不撕烂你的嘴。自己心里动了不说，偏要来冤枉我，该打！”
　　花意对竹情做了个鬼脸，对竹情的攻势闪躲了出去，谢看着她们打闹，无奈的摇了摇头，然后自己揭开了盅盖，看着里面满满一盅的银耳红枣汤发愁。
　　再这么吃下去，十月过后，还不得给喂成一个大胖子啊。
　　谢低头看了看自己依旧平坦的小腹，用手抚在腹间，真的很难想象，在这里竟然已经住进了一个小生命，并且与她一同经历过那样的生死关头，依然坚强的存活了下来。
　　心中被一种叫做幸福的感觉充斥，谢自己一个人也笑了起来，甜甜美美的，十分动人，她想如果这回只有她一个人活下来，那么她和主子之间就注定要有遗憾了，此时此刻，她真的很感谢老天爷对她的眷顾，对她腹中孩儿的眷顾。
　　不过同时心里也有丝丝的不安，因为她知道的，上一世到她离世之前，主子都还没有孩子。
　　不过，就拿谢衡来说吧，她腹中的孩子本来也不该存活，本该是在她和李臻离开京城之前就没了的，可是他们离开时，谢衡的肚子依旧好好的，她在李家保住了她和李臻的孩子，如今他们到了外面，孩子自然就没有其他危险了。
　　那是不是说，前世的事情，也不一定就是全对的。如果她今后能更加小心一些，等到夫君登基那天，就算她不能做他的皇后，哪怕只在他的后宫中，给她安排一处小小的院子，让她的孩子能够好好长成，这样也就足够了。
　　谢心中带着这个小小的希冀，深吸一口气，拿起了勺子，开始吃起来。
　　沈翕站在门外看了她好长时间，就在花意和竹情打闹着出去之后，他就站在那里了，看见她对着那盅红枣银耳汤愁眉苦脸，他就直想笑，又见她神情古怪的盯着那盅汤好长时间，表情似乎颇多感慨，或甜蜜，或忧伤，也不知她脑中在想些什么，为何脸上的表情会如此丰富，他看不懂，就一直站在那里看，直到谢认命的拿起了勺子开始喝汤他才走进去，在她背后拍了拍，吓了她一跳，回头看见是他，脸上又挂出了开心的笑容。
　　“夫君，你什么时候来的？”
　　谢吃了一口银耳，嘴唇被汤汁浸染的晶莹剔透，沈翕喂她擦了擦嘴角，说道：
　　“就在你对着这盅汤苦恼的时候。刚才在想什么？我见你的表情似乎是和这盅汤说了好长时间的话，要不然你告诉我，我和你说吧。”
　　谢对沈翕横了一眼，然后就恢复了过来，说道：
　　“我没想什么，就是觉得我再这么吃下去，到时候变成福婶儿那么胖，夫君一定会嫌弃我的。”
　　沈翕失笑：“就你这身子骨，想长成那么壮实，我看没有个十年功夫怕是难啊。”
　　谢噘嘴喝汤，见沈翕空着，便亲自要了汤送到他唇边，说道：
　　“夫妻俩有福同享，有我喝的，自然就有夫君喝的，来，让妾身伺候夫君喝几口吧。”
　　沈翕摇头：“我不爱吃甜的。”
　　见谢脸上表情有些失望，沈翕又突然心软了，就着她的手，果真同甘共苦的喝了几口甜汤，只觉得嘴里甜腻的厉害，赶忙又喝了几口茶润嗓子，然后谢才肯好好的坐下吃东西。
　　“我已经命人特制了一辆马车，那车行走起来并无太多异样，适合给伤着赶路用，京城里有些事我不得不回去，再拖下去怕是会有变。”
　　谢抬头看着他，说道：“好。那我们明日就走吧。”
　　她最怕的就是耽误他的事。
　　沈翕捏了捏她的脸颊，说道：“也不用那么急，再等五日。外祖那里的人也已经陆续来了我这里，如今正在整合，你正好可以再修养几日，路上赶路的时候，伙食虽不会差，但总没有如今安稳，不过，最多也就半个月的时间，半个月之后，我们就可以到京城了。”
　　谢连连点头，巴不得明天，哪怕现在就走。
　　“好。我的伤夫君不用担心，已经开始结痂了。就是动一动也不那么疼了，至于肚子里这个，他更是听话，知道前几日让他的娘亲不舒服了，这几天都乖的很，就连呕吐都很少了。”
　　听谢提及腹中的宝贝疙瘩，沈翕也笑了，让谢站起来，将她拉到自己面前，然后，就将自己的耳朵贴在了谢肚子上，谢不禁失笑，摸着他的头说道：
　　“这才多大呀，夫君能听到什么呀。”
　　沈翕煞有其事的点点头，说道：“能听到呢……你肚子咕噜咕噜的声音。”
　　“……”
　　*****
　　沈翕做事一般都是很有计划性的，说了五天启程，就是五天启程，他会把一切可能发生的情况都事先想好，然后做出相应对策，确保在路上不会再发生类似意外，等一切都考虑妥当之后，才稳稳的出发。
　　一路上有，他们的护卫队多了五十多个人，其余之人，谢没有看见，不过她知道，这些人一定是在暗处保护着他们。
　　马车果真如沈翕说的那般，行走起来不会像从前那么颠了，马车里就像是一个小的房间，最里面是一张又软又大的软铺，其他桌椅也是一应俱全的，沈翕骑马的时候，就是花意和竹情轮流在马车里伺候谢，沈翕在的时候，花意竹情就坐后面那辆，谢身边有沈翕亲自伺候。
　　马上众人，日夜轮流交替休息，在路上也又遇到了几回刺杀，不过，这些刺杀都不会再有第一回那么惨烈的结果，外祖的死士团每一个都是以一当百的高手，从前替外祖做事，练就了一身的本领，对付一些刺客根本就是绰绰有余，更别说还有不少隐藏在暗处的人了。
　　半个月之后，车队果真如沈翕所料，到达了京城。
　　沈翕没有一下子把谢送回定国公府，而是把她安顿在自己的一处私家别院中，谢也没有多问，不过，她心里应该也能想象的出，这回的刺客到底是谁派来的，除了沈烨，不做他人想。
　　沈烨的贪墨案证据确凿，被御史告上了朝廷，当朝揭发，皇帝震怒，却也没杀他，而是连降他两级，如今沈烨的定国公头衔，再不是加一品，而是二品。
　　所以也难怪沈烨恼羞成怒的派出杀手，想把沈翕截杀于京城之外。
　　沈翕接下来想怎么做，谢不知道，不过，她总不会去同情沈烨就是了。因为她知道，夫君从小在他手中从来就没有过过好日子，就是这份恨意，她也绝不会希望他好过就是了。

