　　☆、第66章

　　谢韶的婚礼办的很顺利，酒过三巡之后，就自觉地回到了洞房里，隔离了一切想要闹洞房的人，把新房门关的紧紧的，任谁敲门都不开，成功的把新娘子给护住了。
　　谢，谢莘一直和云氏留在外头等宾客散尽，安排下人们收拾碗筷杯盘，谢第一次感受到了府中办事的不易，上上下下要耗尽多少人工，其间要经过多少道工序，任何一个环节出了错，都可能造成很大的麻烦。从前云氏是不会让谢沾手这些事情的，不过，想着谢马上就要嫁人了，到了婆家不比娘家有父母兄姐疼爱，又不像谢莘嫁了一个家庭关系简单的相公。
　　国公府的规格自是更上一层楼的，饶是侯府也不能企及，其中门道更是多如牛毛，云氏只恨自己出身太低，不能给女儿更多的教导。
　　新妇进门，第二天早上按照惯例是要给公婆问安敬茶的，云氏原本是想免了这道俗礼，让两个孩子好好休息休息，没想到辰时准点之时，谢韶便领着傅双来了主院，谢韶的眼睛半眯，显然是被拉起来没多久，再看新妇，虽然脸色也有疲累，但精神还不错，着装得体，举止大方，脸上略施薄粉，没有昨日的香艳，却别有一番清新的雅韵。
　　恭谨的给谢靳和云氏行过了礼，云氏将早就准备好的礼品送给了她，又和善的叮嘱了两句，变让谢韶扶着傅双坐下说话。
　　谢也急着见新嫂子，早早就起来了，不过等她到大厅一看，没想到还是晚了些，爹娘和嫂嫂正说着话呢，静悄悄的走过去，在侧边给谢靳和云氏行了个福礼，云氏见她来了，便喊了她来给嫂嫂行礼。
　　傅双是知道这个小姑子的，从前两人见过，彼此也都有好感，谢的礼还未行，就被傅双站起来扶住了，两人牵着手坐到了一边，傅双知道她马上也要出嫁，两人的话题自然就多了起来。眼看着新嫂子和小姑子聊得火热，新郎官儿反倒被冷落在一旁，谢韶插了几次嘴都没成功。
　　云氏看看时辰，喊了傅双去给邢氏请安了。
　　****
　　七月的天已经闷热的像个蒸笼，坐在那里一动不动，过一会儿都是满身的汗。
　　谢怕热，恨不能每天洗三次澡才好。可是她的嫁衣做好了，这几天她就被云氏关在房里试嫁衣，把绣娘都请了回来，哪里不合适还得当场修改，谢被折腾的苦不堪言。
　　初九那天，定国公府送来了一筐冰镇荔枝，据说是沈翕之前由江南转道去了广州府，回来之时正赶上吃荔枝的时节，就顺道带回来四筐，一路上换了十多匹马，五十斤的荔枝，硬是用掉了近两百斤的冰块，再加上两天两夜狂奔而归，这才保住了荔枝的新鲜，一回来就赶紧分掉，府里众人吃了个新鲜，还有一筐就送到归义侯府来了。
　　荔枝这东西，谢上一世的时候在宫里吃过两回，只是分到的量很少，她从没想过，这种好事竟然还会落到她的身上，整整一筐冰镇荔枝啊，怎么说呢……真的好想独吞啊。
　　不过，看着云氏发亮的眼睛，谢只好把厚颜收了起来，颇为识大体的说道：
　　“娘，就一筐，该怎么分啊。”
　　云氏脸上全是笑容，倒不是因为这荔枝有多稀罕多珍贵，她是替闺女高兴，这个女婿果然是个知冷知热的，没成亲就这么想着闺女。
　　“什么叫就一筐啊，真是说的小孩子话，俗话说，一骑红尘妃子笑，荔枝来之不易，既是女婿送来的，那么，你自是得一份，然后再给老夫人送去一份，大夫人和三夫人那里也一份，你哥哥嫂嫂那里一份，再留一份用冰好生镇着，等你爹爹晚上回来吃。”
　　谢一边听一边掰着手指算，眼看着这一筐荔枝就被分成了七份，总共也就十来斤的样子……
　　颇为可惜的叹了口气，谢便唤了婢子来分派，云氏看着也眼馋，不过比起送给府里其他人吃来的体面，她这份馋也就不那么重要了，最多等老爷晚上回来吃的时候，她再去蹭两个就是了。
　　谢分完了之后，便叫婢子将荔枝盛放到冰碗中，火速给各房送去，还叮嘱要避开着些日头，免得坏了荔枝的新鲜。
　　谢拿着自己的一份依旧坐在花厅中，呈到云氏面前，说道：“娘，您也吃，我一个人吃不完的。”
　　说完这些，谢就把盘子放在云氏面前，然后又抓了七八个放在竹情手上，让她分给巽芳居的众人尝一尝，竹情自然知道这荔枝的珍贵，当即谢了谢，捧着往巽芳居赶去，沿途瞧见了一个丫鬟，分了她一颗，差她去把花意喊回来。
　　晚上云氏和谢靳躺在软榻上吃荔枝，云氏给谢靳剥，一边剥一边笑，说了沈翕一马车的好话，谢靳也觉得这门亲不错，他心里倒也不是看中了国公府的门庭，而是看中沈翕这个人。
　　状元之才，虽然如今还不受圣上重视，正是搁浅期，国公沈烨也没有要相帮的意思，不过，他相信以沈翕的才气将来必定能有所作为，金鳞绝非池中物，若是以后国公府对他们不好，到时候就是女婿带着女儿出府单过也未必就不能够，袭爵不袭爵的，也不用强求，自立门户不是更痛快嘛。
　　云氏也感受到相公的喜悦，夫妻俩腻歪在一起，说不尽的缠绵话，一夜到天明。
　　****
　　时光飞逝，几个月前刚定亲之时，谢还在心里想，时间尚早，还有几个月，没想到一眨眼的功夫就到了八月初八。
　　谢从昨天晚上开始就一直没能睡觉，半夜开了脸之后，丫鬟伺候她换上了喜服，然后就一直坐着，五六个负责梳妆的妈妈就围着她打转，施粉的施粉，盘发的盘发，打扇子的打扇子，可把谢折腾坏了。
　　一直到天明时分，谢才被打扮的像个福气娃娃般坐在那里，偏偏所有人都说：
　　“哎呀，咱们五姑娘定是这世上最好看的新娘子了。瞧着眼睛，瞧这眉毛，就跟画儿上的仙女似的，新郎官儿见了必定喜欢。”
　　谢脑中想起了主子那张冰山一样冷峻的脸，实在很难想象，主子会喜欢她这副打扮，心乱如麻，虽然给了她三个多月的时间适应准备，可是她发现事到临头，再多的准备都没用，该乱的还是乱，该怕的还是怕，该紧张的就更紧张了，因为她实在不知道，主子心里到底对这门亲事是怎么看的，如果是为了一时隐忍而答应，那她今后的日子可着实不好过啊。
　　“姑娘，大喜的日子，可不兴叹气的。笑一个，笑一个爷们儿才喜欢呢。”
　　谢看着镜子里被浓妆艳抹的那张脸，美则美矣，可脂粉味太重，就算她现在放宽心，不去想见着主子之后的事，可是要她头上顶着这么重的金钗凤冠忙乎一天，她也是相当头疼的。
　　更别说八月的天气这样闷热，房里放了冰盆也不管用，汗还是照往下滴，脸上的妆，小半个时辰就得补一次，然后越补越后，越厚越不能透气。
　　原以为梳了妆她能靠着什么去睡会儿，可是伺候的妈妈却不允许，说怕把凤冠发髻弄乱了，吉时一到，新娘子就要立刻出门，可没有时间重新弄。
　　谢只好强打着精神坐在自己的闺房里，像个木头似的用眼珠子打量这个生活了好些年的房间，今后嫁了人，怕是很少有机会再回来住了。
　　她的命运如今已经被全盘打乱，她不知道自己今后的命运会何去何从，不过，最坏的结果，她上一世都经历过了，这一世总不会再比上一世还差吧，十几年的奴才都做过来了，如今依旧是去主子身边伺候，虽然身份不同，但是做的事情大致形同，全都是伺候主子，幸好这项技能她练得还算成熟，应当能很快上手适应才是。
　　胡思乱想间，谢原本就惹得冒油的头上又被盖上了一块厚厚的红绸鸳鸯盖，隔断了她所有的目光，她就像个睁眼瞎一般，被身边的人牵着走，听身边人的吩咐做出相应的动作，再通过外界的环境来判断到了已经到了哪一步。
　　自从云氏把邢氏送来的几个别有意图的陪房丫头打发了之后，云氏自己另外又给谢找了四个能干的妈妈，再加上巽芳居的四个奴婢花意、竹情、玉绡、玉锦，一共八个人作为陪房随谢一同嫁去国公府，云氏将众人的身契也一并交给了谢。
　　沈翕带着迎亲队伍前来，在门口一番闹腾之后，吉时到了，谢韶背着谢将她送上了花轿，众穿着红衣的丫鬟们端出了莲子红枣茶，给迎亲队伍送上，喝过了糖水，然后迎亲队伍便带着新娘子往国公府赶去，众侯府宾客方可随行，一同去国公府参加喜宴。

