　　☆、第81章

　　一整个下午，沈翕和谢就在卧房中那儿没去，一番云雨过后，谢只穿着贴身小衣，让沈翕枕着她的腿闭目养神，整个人仿佛被晨露滋润过的花朵般娇艳，缎子般的长发披散在身后缠枝纹荏丝软垫之上，身姿单薄，却藏着万种风情。
　　沈翕紧闭双目，双手抱胸，早晨和沈烨的谈话必定让他十分恼火，躺在那里也不说话，像一尊蒙纱的金尊玉雕般，从骨子里隐隐散着贵气，谢不吵他，也不愿用什么话来宽慰他，知道他是个有大主意的，要不然也做不成后来那些事。
　　沈家大公子沈翕是在天和二十七年的时候恢复皇子位，按照年龄，他是皇长子，在沈翕之前，皇帝有三个封王的儿子，二皇子封瑜，是肃王；三皇子封暨（ji），是伏王；四皇子封嵘，是廖王，天和二十七年，沈翕认祖归宗，正式被皇上与宗室承认了血脉，告慰太庙，改名封璩，被封为礼王，确立皇长子。然后，又是在天和二十九年被册封为太子的，一年之后天和帝病逝，太子封璩登基为帝，国号天缘。
　　当时谢身在闺阁，是在沈翕封王一段时间之后才听说的，当时也和所有人一样，惊讶了好长时间，当年因为李臻的关系，谢多少也听说过沈家大郎的事，人们在称赞李臻的时候，总要把沈翕这个名字一起拉出来说一说，当年殿试之后，李臻虽然只是探花郎，不过后来官途一直都挺顺，外放陕甘由知县做起，一年提拔一级，到后来升为了陕甘总督，反倒是身为状元的沈翕，殿试之后，就在士林中沉寂了六年之久，然后才开始在兵部行走。
　　两人在放下帐幔的床铺上躺了一会儿，八月里的天气自然是很闷的，就算房里有冰盆，但是像这样放着帐子也不会凉快到哪里去，沈翕让赵三宝去找人打水去净房，然后屏退所有人，抱着谢进去擦洗身子。
　　澡池是松木制成，足够容纳两三个人同时进入，沈翕也不客气，直接就把谢丢进了水中，然后自己也进去了，谢怕他在水里乱来，就远远的躲到了角落，沈翕除下衣衫之后笑着看她，见她眼底已经略微带着乌青，想着这几日他的确需索太多，二十年不近女色，一旦开了戒就难以控制了，暗自反省了一下，拖着她的手把她拉到身边，将一块松江锦的澡布递给她，说道：
　　“替我擦背，我就不动你。”
　　“……”
　　谢身上还穿着衣服，虽然湿了，但多少还是有点安全感的，见沈翕果真乖乖的趴到澡池边的一块枕木上，对她露出了玉质般的后背，澡池里本来温度就高，如今更是叫她羞赧难当。
　　不过也只是一瞬，上一世她可没少伺候主子洗澡，擦背手法就算不专业，但却很纯熟，由颈项开始往下，一块一块地方细细的擦，来到他的右肩处，一块深红色的斑块吸引了她目光，上一世她见过这地方好多回，深褐色的胎记，像是眸中图案，上一世谢是宫女，只要负责做好自己的事就够了，也不敢多问，如今却是不同了吧，用毛巾在那地方擦了擦，看了一眼正闭目享受服侍的沈翕，问道：
　　“夫君，这个是胎记吗？”
　　沈翕微微睁开双眼，往后转了转，侧脸平静，背着谢点点头，说道：“是啊。难看吗？”
　　谢赶紧摇头：“不难看，妾身觉得很好看，像是……像是……一只凤凰，一只揽翅的凤凰。”
　　沈翕听了谢的话，突然笑了起来，转过身，靠在盆壁上，似笑非笑的看着谢，说道：“一个胎记都能被你说成这个，你是想让我高兴？”
　　谢被他炙热的目光盯得有些不好意思，澡池的温度将她的脸熏腾的红润润的，精致的五官说不出的灵动，就连沈翕都不禁感叹，她这张脸果真是生的太好了，多一分嫌浓，少一分嫌淡，在他看来，还没有哪个女子如她这般完美无瑕。而事实上，他的眼里又何曾看过其他女子呢。
　　“本来就很漂亮啊。夫君自己看不全而已，难道旁人都没和你说过吗？”
　　沈翕微微一笑，将她拉至身前，伸出修长如玉的手指，抚上她的粉颊，用情人间耳语的声音在谢耳边说道：“旁人谁会和我说呢，你是第一个看到的，旁的人我可不敢把后背这样露出来给他们看。”
　　谢大窘，被他唇间热气吹得耳朵酥麻，羞赧的低下了头不敢去看他。
　　沈翕也没打算在水里再要她一回，擦完背之后就出了水，原是想替谢也洗一洗，但是那姑娘却是抗拒的很，说什么都不肯让他伺候，一副‘你要是伺候我，我就羞愧到死’的神情，沈翕也不勉强，自己穿好了衣服，就在一旁等她。
　　谢怕他等的热，三下五除二就清洗完成，去玉瓶后穿了衣服，两人这才相携走了出去。
　　*****
　　酉时三刻，沈翕来到了城东会贤雅聚，这里被傅清流包了下来，楼上楼下共三层，平日里的客似云来，如今也是安静。被请上了二楼雅间，立刻就有美貌婢子上前来迎沈翕，将他迎到傅清流面前。
　　荣安郡王府的正牌世子，未来的荣安郡王傅清流此刻正仰倒在雕花软榻之上，左右手各拥着一个娇艳的美婢，一个喂他喝酒，一个喂他葡萄，好不恣意快活。
　　沈翕推了那迎他美婢上的酒，在一侧的雕花紫檀交椅上坐了下来，傅清流从软榻上坐起，拍了拍两边美婢的臀部，让她们下去，不一会儿的功夫，雅间内就只剩下他和沈翕二人。
　　“不是我说，你这会贤雅聚包场价格也忒高，三千两，也亏得你那掌柜敢开口。”
　　沈翕喝了一口热茶，对傅清流的埋怨没有做太多理会，淡然道：“会贤雅聚一天的收入是多少你知道吗？收你三千两不多了。倒是你，也舍得花。”
　　看得出来，两人是十分熟稔的，傅清流又往后仰倒，靠在大迎枕上，用手捏起一颗黑珍珠般的葡萄，说道：
　　“老头子又要纳妾了，上一个妾刚给我生了个庶弟，我要是再不多花点，指不定今后老头子的家产要给我那些庶弟庶妹分去多少了。”傅清流是享乐惯了的，他跟沈翕是同袍的交情，两人一起长大，沈翕才名远播，而傅清流却是纨绔之名远播，谁能想到这样的两个人会是朋友呢。
　　沈翕没有理会他这些话，兀自喝茶，傅清流向来只喝酒，不喝茶，灌了一口琼浆玉液，举着空杯对沈翕问道：
　　“约了你两天才出来，莫不是嫂夫人有什么秘技，勾的我们沈大公子这样洁身自好的男子都欲罢不能？那我真要找个时间去拜会拜会了。”
　　傅清流是浪荡惯了的，跟他那些狐朋狗友们说话也都是这副腔调，倒是忘了沈翕的脾气，这种话脱口而出，直到沈翕手里的茶杯默默放了下来，傅清流才察觉自己说错了话，赶紧坐直了身子，腆笑道：
　　“呃，不是！我是说嫂夫人……好本事！呃，也不对，就是……哎呀，我说错了，说错了还不行吗？我自己掌嘴，你就别瞪我了，瞪的我心慌。”说完，傅清流就对着自己的脸啪啪打了两下，声音还挺响。
　　傅清流在这个世上只怕两个人，一个是他爹，还有一个就是沈翕了，怕他爹是因为他爹打他就跟打狗似的，抡起什么都往他身上招呼，他惹不起只能躲；而怕沈翕就真的是发自内心的怕了，因为在他那副牲畜无害的俊脸之下，隐藏着一颗凶残的心，多少人被他收拾了，甚至都不知道仇人是谁，今天给你三瓜俩枣，明天可能就亲自设计你上断头台，傅清流自从小时候想整沈翕，而后被沈翕回整的低下头之后，就一直不敢再惹他。
　　要知道，如果他那一回不主动跟沈翕认错的话，没准儿现在郡王妃都不是她娘了，也就更没他这个郡王世子什么事儿了。
　　沈翕就是这样一个整你就整死你的人。从那之后，傅清流就对他服服帖帖了，后来两人相处久了，傅清流才知道，沈翕是那种你不犯我我不犯人，人若犯我百倍偿还的主儿，反正只要和沈翕别站在对立面，他就是安全的。
　　“上回让你去办的事怎么样了？”沈翕也知道他嘴上没门，说话从来不经过脑子，就不和他计较而了。
　　傅清流听沈翕和他说起正事，也就收起了调笑的心，走下了软榻，说道：
　　“张辅臣已经赶去了平洲，他手里有平洲知府骆青贪墨的证据，控制他不成问题，等户部钱款一拨，再让骆青上陈工部，这笔钱就能拨到平阳水利上，水利有规矩，是钱抹三分，张辅臣也是个精明的，知道怎么控制骆青，有些事儿官儿越大越不好出面，骆青这个知府要用好了，那用处可比那些大官儿有用多了。”
　　沈翕点点头，没有说话，傅清流看着他，问道：“倒是你，你是怎么让张辅臣去平洲的？他那个人做了一辈子的谏臣，说好听点叫有风骨，说难听点就是油盐不进，刚愎自用，认定的事从不会改变，就是挖地三尺也会把实情找出来，据说他早年受过沈国公的恩惠，这么些年来，大大小小的臣子都给他参过，唯独沈国公没被参，这回竟然同意去平洲，实在令人费解。”
　　沈翕双手交握，摸了摸指上的扳指，说道：“是人就会有弱点，他去了就去了，水利上的事本来就是真事，让他去查好了，最后查出什么，咱们就别管了。”
　　傅清流想了想，说道：“你当真要反了沈国公？他可是你亲爹……”

