　　☆、第136章

　　和谢莘说了一会儿的话，外头就说谢氏傅双求见。
　　傅双年前也生了一个孩子，是个女孩儿，傅双似乎觉得有些对不起谢韶，闹了好长时间的别扭，后来又带着孩子回荣安郡王府住了些时日，最近才回到谢家。
　　谢叫人请她入内，傅双来的时候，怀里还抱着个粉雕玉琢的小女娃儿，谢见了眼前一亮，谢莘也赶忙走过去，接过了傅双手里的孩子，说道：
　　“你竟把蓉蓉带过来了，这一路没少折腾吧。”
　　傅双穿着一身酱色衣裙，看着老气横秋，身姿也不如生养前那般圆润，下巴颏都尖了，甚至比产前更瘦了一些，她原本五官就不是太出色，如今脸色苍白如纸，眼底说不出的憔悴来。
　　对谢莘勉强笑了笑，说道：“唉，我也不想带着她折腾，可这孩子刚认了人，我这一步都没法离开，乳母说，只要见不着我就哭的上气不接下气，叫我怎么舍得。”
　　谢莘感同身受：“是了，不过如今还不算是最粘人的时候呢。等到他会说话了，会走路了，那才是头疼呢。”
　　傅双脸上一阵苦笑，坐到了谢床前，牵着她的手问道：
　　“妹妹觉得怎么样？身子可还爽利？”
　　谢点头，说道：“还好，就是身上黏糊着，又不许我洗澡擦身子。”
　　这句话说的傅双和谢莘都笑了起来，谢莘横了她一眼，说道：“你还想洗澡擦身子，这一个月哪怕是在床上孵小鸡也得留在房里，月子最不能见风受凉。”
　　傅双说的没有谢莘直白，而是安慰谢说道：“哎呀，其实忍一忍也就过去了。我们那时候不都这样过来的。”
　　谢没再继续这个话题，心里还是觉得，什么时候要趁着没人，让花意竹情给她打了水来洗洗，最起码也要擦擦身子什么的。
　　看着傅双脸色有些不好，问道：“别说我了，怎的你如今脸色这样不好？”
　　傅双脸上似乎带着愁容，被谢问了也是低头叹了口气，没有说话，反倒是谢莘在一旁和谢说道：
　　“唉，你就别问她了，也是韶儿不争气，竟然……动了个通房丫头，亏得娘亲最近不在京里，要不然非得揭了他一层皮不可。”
　　谢捂着唇瓣一惊，看着傅双的神情，便知道谢莘所言非虚，不禁纳闷极了，蹙眉不解道：
　　“哥哥他……动了别的女人？”所以，傅双才回了荣安郡王府吗？
　　只听傅双幽幽一叹，说道：“这事儿，原不怪你哥哥，是我那些日子与他有些口角，便回了郡王府，他一时苦闷，喝了些酒，那通房就凑了上去，也就那么一回，其他时候……还是很好的。”
　　傅双这么说话，谢和谢莘便知道，她和谢韶之间肯定是有了问题了，要不然，以谢韶的脾气，不可能眼看着她消瘦而不管不顾的。
　　不过此时傅双明显不想说太多，她们也不好过多的追问，只好先把这个话题压下，等到之后云氏从保定回来，再做定夺啦。
　　三人说话的功夫，那头在碧纱橱内酣睡的孩儿也醒了过来，嘹亮的哭声传了过来，谢整个人都为之一震，果然没多会儿，乳母便抱着孩子来到她身旁，说道：
　　“夫人，小公子刚换过了尿布，还是哭闹，怕是又饿了，您看是您喂，还是……”
　　因为谢对她们这几个乳母说过，只要白天她醒着，就把孩子抱来给她喂，谢对乳母招招手，孩子便被抱了过来，傅双饶有兴致的凑过去看了看，说来也怪，孩子到了谢手中，就突然停止了哭泣，一双乌溜溜的眼睛睁开着，却是不知道能不能看见，不过耳朵倒是很灵就是了，哪里有一点小动静，他都能精准的分辨过来。
　　傅双见孩子不哭了，便凑上去细细的瞧着，说道：
　　“这便是哥儿了，生的虎头虎脑的，一看就是男孩儿，姐姐妹妹都是好福气，就我肚子不争气，给夫君生了个姑娘，唉。”
　　谢不知道说什么，孩子似乎闻见了母亲的味道，便将小脑袋一个劲的往谢怀里拱，谢无奈，只好放下了半边帐子，坐在里面给他喂起了奶，一边喂奶一边对傅双宽慰道：
　　“哥儿姐儿都是一样的，我瞧着蓉蓉就特别可爱，女孩儿家好打扮，越来越漂亮，男儿总是顽皮的，你瞧姐姐就知道，蛋儿这些年可是讨人嫌了。”
　　谢莘也跟着附和，说道：
　　“就是就是，我都快被他烦死了，那个小子如今正是讨人嫌的年纪，成天的在家里闯祸，不是把猫狗闹得发跳，就是在外头和旁的孩子打架，满地打滚的疯玩儿，我和他爹都头疼死了。”
　　听了她们的话，傅双却是不言语，仍旧一脸羡慕的看着谢的孩儿，谢和谢莘对视一眼，知道傅双生了个女孩儿始终是她的心病，这个时代的女人，总要有个儿子傍身才安心，女孩儿就是再精贵，最后还是旁人家的媳妇儿。
　　这事儿也不是三言两语就能说完的，谢她们更不知道怎么宽慰了。姑嫂间又说了一会子话，谢莘和傅双也就告辞了，说过两天再来。
　　她们走了之后，谢也喂完了奶，孩儿吃饱了竟然是不困了，眼睛睁得大大的，左右看着，一会儿吃吃手，一会儿打打哈欠，嘴里还不时发出‘咿呀’的声音，谢让他靠在自己的大腿上，牵着他的两只小手，和他玩耍起来。
　　沈翕回来，看见的就是这样温馨的场面，不由自主的勾起了唇角，将外界的一切不快尽皆抛诸脑后。
　　谢见他回来，原本眉心微蹙，带着愁容，不过再看见她和孩子的时候，脸上的愁容便一扫而空了，也不禁对他露出了一抹大大的微笑，沈翕过来之后，先是弯着腰，凑过来瞧了瞧襁褓中的宝贝疙瘩，然后还嫌不够，干脆将他抱了起来，让他躺在自己的臂弯中，然后自己则靠坐到谢身旁，让她靠着自己的另一边臂膀，这是一天中，沈翕觉得最平静的时刻。
　　谢靠在沈翕肩膀上，伸手逗弄他，两只小手放在襁褓外头似乎想要抓什么似的，沈翕也跟着逗了一会儿，然后才对谢说道：
　　“孩子名字怎么办？”
　　沈翕突然开口问这个，谢则是一愣，说道：“自当是由夫君这个父亲取了。”
　　沈翕盯着她看了一会儿，只觉得生产过后的谢比产前更加柔媚动人，周身都有一股子叫人欲罢不能的顺从柔情，想了好一会儿后，才对谢说道：
　　“孩子的大名……我暂时不想替他取，要不就先取个小名吧。”
　　谢当然知道沈翕不想给孩子取大名的原因，因为他不想让孩子跟着他姓沈，温顺的点了点头，没有发出任何疑义，说道：
　　“好，一切听夫君的。”
　　沈翕伸手捏了捏她的面颊，然后才说道：“那小名叫什么好呢？”
　　孩子的大名一般都是交由父亲，祖父，或者是族中长辈来取，谢断不会插嘴，不过沈翕的情况很特殊，他不会容许沈烨和沈家的族长来给他的儿子取名，就是他自己，都不愿意姓沈，何况是他们的孩子呢。不过，如果只是小名的话，谢觉得自己还是能够有点意见的，遂说道：
　　“嗯，做父母的无非就是希望孩子平安康健，夫君觉得‘康宁’二字如何”
　　沈翕将谢说的这两个字放在口中重复：“康宁……”
　　想了想后，点点头，说道：“甚好。就叫康宁吧。”
　　“嗯，就叫康宁。咱们的孩子叫康宁。”谢对这个名字很满意，其实别说是沈翕了，就是她也不太喜欢孩子继续加入沈家的族谱，因为，不管怎么说，这是夫君的嫡长子，若是入了沈家的族谱，将来又是一番赘言，倒不如先拖着，待夫君登基那日，再好生册封也是好的。
　　谢抬头看了看沈翕，只见斜阳透过窗ど淙敕磕冢正好擦亮他的侧脸，脸颊旁荣光四射，将他的鬼斧神工般雕刻的俊颜映衬的那样脱俗，这一世的沈翕比上一世要来的有人情味，谢印象中，上一世的主子，全身上下都是那种疏离感，生人勿进，高高在上，高处不胜寒，不怒自威，叫人根本不敢接近，可是如今的夫君，虽说眸子里依旧带着难掩的煞气，不过在她面前，却是温和了许多。
　　打从心底里生出一股自豪的感觉来，她能够这么认为，夫君是因她而改变了吗？
　　沈翕不动声色让谢看了许久，见她的目光由一开始的探寻变成了如今的痴迷，他就再也装不下去，忍不住回头，对她送上了自己的正面。
　　谢抿了抿唇，没有说话，只是突然倾身对他送上一吻，甜甜的喊了一声：
　　“夫君……”
　　“嗯？”
　　“夫君你真的好俊。”谢说完这话，已经羞愧的连头都抬不起来了。
　　沈翕不禁失笑：“你的夫君俊俏，你竟是到如今才知道吗？当初你难道不是因为夫君我的容貌而倾心于我的吗？”
　　“……”
　　谢暗自抬手在沈翕内侧的胳膊上掐了掐，那里都是嫩肉，饶是沈翕也不禁发出‘嘶’的一声，回头看向那张明媚的，羞赧的，却又恼羞成怒的脸，不禁笑得更大声了。
　　“我还记得你第一次见我，就被我这无双的俊颜吓得双腿发软，跪了下来，这事儿我没胡说吧？”
　　沈翕突然很无赖的对谢笑了笑，脑中似乎想起两人初见面时谢的反应，那吓得惨白白的小脸，见他像见了鬼似的，没有任何征兆的就‘扑通’一声跪了下来，把他和她的哥哥都惊呆了，自此便留心上了这个女子，一番接触下来，当真是入了眼，入了心，因着自己身体上的病，原不想招惹她，可是，上天竟然让他们一步步的走到了今日这种局面。
　　想来缘分这种东西确实是很奇妙就是了。
　　谢被人突然当面揭了底，脸上发窘发烫，看着沈翕那一脸‘你恋我至深’的神情，谢就觉得好无辜，抓了抓根本就不怎么痒的侧脸，说道：
　　“我……才不是因为……”
　　若真是因为你帅，我就跪了，那也太没格调了吧。谢心想。
　　沈翕见她这样羞窘，有心逗一逗她，说道：“不是因为那个，那你因为什么？咱们从前又没见过，你也犯不着给我行那样大礼呀。”
　　谢无奈的叹了口气，幽幽的说道：
　　“哪里是没见过……”
　　沈翕奇道：“哪里是见过的？你这样的美貌小姑娘，我只要见过一面就不会忘记的。”
　　谢看着沈翕，突然觉得他们之间的话题好像变了个方向，蹙眉问道：
　　“夫君对美貌小姑娘的记性很好吗？”
　　“……”
　　饶是沈翕都察觉出了这个问题一定要斟酌了回答，咬了下唇，然后蹙眉说道：“额，倒也不是。只是若是我从前见过你，就一定能认出来就是了。”
　　谢掩唇偷笑，说道：“那可未必，小时候的我瘦骨嶙峋，才不长如今这般模样呢。”
　　康宁在沈翕的臂弯中竟然渐渐的睡了过去，沈翕伸出另一只手搂住了谢的肩膀，说道：
　　“夫人生成什么样，为夫都有自信能够认出你。”
　　谢耳中听着他低雅的声音，室内又是一阵寂静，觉得舒服极了，便闭上了双眼，睡着前，也对沈翕迷迷糊糊说了一句：
　　“这话该我说的，夫君才见过我多久，我却是见了你几十年了……”
　　沈翕失笑：“几十年？”
　　正想回头和她再调笑理论一番，回头却见那人已经靠在他的臂弯中睡了过去，沈翕无奈的左右看了看，这娘儿俩倒真是会挑地方睡觉，两人如出一辙的睡颜近在眼前，沈翕虽然已经预想到两条胳膊的下场，但心中却还是无比满足。
　　******
　　云氏在第五天终于从保定赶了回来，连谢家都没有来得及回去，就直接被沈翕接到了沧澜苑中。
　　她来的时候，谢正在喂奶，见到云氏面上一喜，就要坐起来，孩子感觉到母亲动的让他没法好好吃奶，咿呀着就要哭，云氏凑过去赶忙对谢摇手，说道：
　　“你喂便是了，别动他。”
　　谢这才靠回软垫之上，见母亲风尘仆仆，很是感动，说道：
　　“怎的这样快就来了，路上赶的很吧。”
　　云氏笑了笑，她与谢靳去了保定，身子倒是越发圆润了起来，从前在谢家，多少不等都要操一些心，去了保定却是天高海阔，夫妻俩别提多快活了，吃得好，睡得好，自然丰腴起来。
　　听谢这么说，便摇头，说道：
　　“不赶，我本来就说要这两天回京，想在你生产之前赶到你身边的，没想到你发作的这样快，还是晚了两日，身子感觉怎么样？我见女婿这里全都安排的井井有条，当是妥贴的吧。”
　　谢点头，对自家夫君那是一千一万个满意，说道：
　　“嗯，他办事从来都是妥贴的，将我养的很好，我只怕将来太过丰腴，身子再瘦不回去了。”
　　云氏笑了笑，说道：“你如今自己喂奶，想来也不会丰腴到哪里去，现在多吃些，奶水便足够，营养也好，等断了奶你再调养身姿也不迟。”
　　“你爹从保定给你带了好些核桃山果回来，我都让人送去厨房了，保定那里也不比京城。”
　　云氏这么说道，谢点点头，对云氏问道：
　　“父亲最近还好吗？”
　　云氏点头，说道：“他呀，除了忙一些，日子过的可比京城舒坦多了。在哪里他可是大老爷，不比从前在谢家，总是低人一等，倒也活出了些滋味，越老越听话了。”
　　谢的印象中，谢靳对云氏始终都是听话的，如今变得更听话，只不知是哪一种听话程度了。
　　“对了，上回嫂子来我这里，脸色看着不太好，我随意问了问，像是和哥哥起了矛盾，哥哥也……动了身边的通房……”
　　谢知道母亲一回来就赶到她这里来了，免得她一会儿回去之后惊讶，她在这里还是先知会她一声比较好。
　　谁知道，云氏对这事儿倒像是早就知道了，叹了口气，说道：
　　“唉。我就知道他们俩会闹成这样。其实这事儿也不能完全怪你哥哥……”
　　谢有些奇怪，向来云氏对男子纳妾或不忠一事很反感，怎的现在却帮哥哥说起话来了？
　　云氏接下来的话，替谢解了惑，说道：
　　“你嫂子既想你哥哥守着她一个人，可是却偏偏时常把他往旁的女人那里推拒。小日子来了，她就让你哥哥去旁的女人屋里睡，不仅让他去，有时还给他安排好人选，我从前在府里的时候，就看见过好几回，你哥哥开始都不理会，她把他推向其他女人的时候，都是一个人去睡书房的，然后你嫂子第二天就会埋怨他，可是却同样的又会对他特别好，我也和你嫂子说过几回，可她似乎听不进去，与我冠冕堂皇的说，男人都会纳妾云云，当然我也知道，这是她生长环境的问题，也不好太怪她，可是婚姻和感情都是需要尽力维持的，她这样推拒一次两次还成，推拒多了，你哥哥自然也会厌烦。”
　　云氏说话的时候，谢喂好了奶，将孩子抱给乳母去哄着睡觉，云氏却截了孩子抱在手里，一边逗弄一边接着说道：
　　“就拿这回你嫂子生了一个女孩儿，她就特别紧张，觉得是自己的错，我都没敢告诉你，她刚生蓉蓉那几天，连饭都没吃，月子里成日躲在房间里哭，你哥哥和我无论怎么安慰，她就是不听。我也不能在京城久待，毕竟你爹还在保定，一个人没人伺候，我也不放心，就回去了，回去之前，你嫂子还没出月子，就开始给你哥哥安排侍寝的人，如今你哥哥碰的这个通房，就是你嫂子自己硬塞给你哥哥的，如今你哥哥从了她，她就更不快活了，你哥哥好几次与我们通信，言语中不乏厌倦，从前那样洒脱的一个人，如今竟也被这些事缠的拘束起来。”
　　谢似乎有些不明白傅双的心态，按照云氏所说，她明明很排斥哥哥找其他女人，可是每日却还是不遗余力的给哥哥找女人，并且将他推到旁的女人身边去，然后发现第二天哥哥没有碰其他女人，她就会特别高兴，这就像是一种试探，试探丈夫是否忠贞的方法。
　　“我觉得嫂子可能误会了什么。夫妻相处，她总是这样试探哥哥是肯定不对的，别说是夫妻了，就是与人交往，你总是怀疑人家，试探人家，人家也会厌烦的呀。”
　　谢说出了自己感受，想想上一回她还和谢莘两人一同埋怨谢韶，如今听了这些内情，却是不知道该如何评判对错了。
　　云氏也是一叹，说道：
　　“这些道理，我从小就教给你们，你嫂子的母亲是荣安郡王府的妾侍，所以，她本身定是对妾侍这个身份很矛盾，既想学着郡王妃那般控制妾侍，却又不想让丈夫太亲近妾侍，她一个劲的试探推拒，你哥哥纵然一开始对她无限真情，在这种没有止境的试探之下，你叫他如何应对呢。这一回他碰了那通房，虽说是借着酒性，却也是真的想断了你嫂子这种奇怪的念头，动了其他女人之后，他第二天就写信给我请罪了，唉，我也是没法给他们出主意，事实上，夫妻俩的事情，也只有夫妻之间慢慢去解决，旁的人说什么都是累赘。”
　　谢点点头，觉得云氏说的有道理，便不打算再搀和这些事情了。
　　话说完了，云氏便低头仔细看着怀里的孩子，对谢说道：“长得不像你，像女婿！你生下来的时候像个小猫，一点点小，我都担心你养不大，没想到如今也长大了，竟然也能生孩子了。”
　　谢笑了笑，说道：“长得不像我，脾气似乎也不像我。成日里睡觉，醒了也没太多声音，只有饿了和尿了才会大哭，其他时候就不像个孩子。”
　　听了谢说这些，云氏才真的笑了出来：
　　“这么说，可是真的不像你了。你小时候可闹了，别看你小小的身子，哭起来像猫叫，可是你的耐力是真好，哭上半个时辰，一个时辰的不在话下，非要人站起来抱着走才肯，不如意就是一直哭一直哭。”
　　谢听着云氏说这些，心中更是温情一片的。
　　沈翕从外头走入，给云氏见了礼，他一说话，云氏怀里的孩子就转头去看他，去找他，虽说眼睛看的不那么准确，可是方向总是对的，然后就开始在云氏怀里扭动，却也是不哭，发出依依呀呀的声音，云氏将孩子交给了沈翕，说道：
　　“孩子怕是知道父亲来了吧。你抱了试试。”
　　沈翕接过孩子，果然他就安分了，窝在沈翕的臂弯中，开始啃手。云氏在一旁看的啧啧称奇：
　　“到底是一脉相承的，这父子感情啊怎么都割不断呢。”
　　这句话，话音刚落，沈翕怀里的孩子就大哭了起来，谢一惊，沈翕却是从容淡定，伸手往襁褓里摸了摸，然后便将孩子抱到了谢脚边，将他平放在床上，然后熟练的解开襁褓，从一旁拿出一块干净的尿布，动作熟练的给孩子换过了尿布，然后重新包好抱起来。
　　这一系列的动作下来，谢这几天是看多了的，云氏倒是惊讶的合不拢嘴了，说道:
　　“女婿这本事是跟谁学的，倒还真有那么点架势。”
　　沈翕莞尔一笑，说道：“都是和乳母学的，阿瞳不顾疲累，坚持给孩子喂奶，我这个做父亲的总也要替他做些什么，可是喂奶我也不能，只好做点这些事情了。却也不难。”
　　云氏听了连连点头，大赞沈翕，谢也是开心的很，在一旁傻笑，只盼时光慢些，岁月静好。

