　　☆、第56章 

　　因为谢遭遇了这等危险之事，把云氏吓得三魂都不附体了，在家里拜了几天的佛，想想还是想带谢去白马寺还愿。
　　谢靳倒是没有阻止，毕竟女儿不可能因为这次的事件，今后再也不出门，若真是那样脆弱惧怕的话，岂不是也等同于中了幕后之人的奸计，不过这一回，他也不敢再掉以轻心了，他如今是四品官，按照晏国规定，四品官可以配一队十二人的护卫，家眷则减半，因此，明面上不能配太多，谢靳拨了四人给云氏和谢，不过暗地里，他又安排了一批人去白马寺附近就近保护了。
　　谢其实自己是不愿意来还什么愿的，奈何见云氏吓得不轻，这才决定陪她来一趟。
　　云氏这回也不敢托大，让轿子送到了山上，白马寺前才下轿，因着是寺庙，所以护卫还是可以近身跟随的，云氏领头，拜过了殿内诸佛，添了香油，这才被小沙弥请去了禅房听经。
　　谢自然也随她一同前往，不过，经文这种东西，说起来枯燥乏味，谢又不是一心向佛，听了一盏茶的时间就实在撑不住想睡觉了，云氏怕谢亵渎了佛祖，就让谢去隔壁喝茶，用些斋点，谢如获大赦，走出了说经禅房。
　　花意和竹情两个丫头原本也是想要跟谢一同来白马寺的，只不过，她们俩满脸的伤痕，谢实在不想担上一个虐、打丫鬟的罪名，就让她们在家里休息了。
　　在讲经的隔壁禅房里用过了茶点，云氏还没出来，谢就独自在后院逛了起来，她记得后院禅房东南侧角，似乎有一片小竹林，谢喜欢竹子，便想去瞧上一瞧，观赏观赏，与护卫说了一声后，便就去了。
　　竹林位于客苑之外，白马寺不仅接待香客，还有留宿进斋的项目，有些香客想在寺庙中清度几日，便是住在这客苑之中，谢看来，客苑被竹林包围，倒也不失为一处隐蔽又清幽之地。
　　沿着小径往里走去，竹林清风实在清雅得趣，再往里走，突然从竹林里窜出一个人影，吓了谢一跳，警觉性的摸上了谢韶给她的那把贴身匕首，快速往后退了两步，这才看清撞她的人是谁。
　　只见李臻神色慌张，脸色如纸般苍白，也是没想到自己会撞到人，懵懵的抬头看了看，谢见他神情不对，鼻尖汹涌而来的酒气破坏了这竹林的清幽，微微掩鼻，疑惑的看着他。
　　见他衣衫似乎仓促间穿上，满身的酒气，发髻也是松动，几缕碎发落在面颊上，更添其风雅，俊逸的脸庞无论什么表情都自有一股忧郁俊逸。
　　李臻宿醉未醒，只觉得头疼的厉害，见被他撞到之人有着那样叫他魂牵梦萦的面容，一身雅致素净的衣裳将她衬托的仿佛林间仙子般，沾上便再难移开目光，一时竟分不清是现实还是梦境，竹林的风吹来，将他的疑惑稍稍吹醒，惊愕的看着谢，久久说不出话来，脸上的表情一会儿羞愧，一会儿懊悔，一会儿悲哀，然后像是受了极大的委屈般，低下头，对谢做了深深的一揖，莫名其妙说了一句：
　　“五姑娘……对不住了。”
　　谢掩着鼻子，见他如此，不懂他话里的‘对不住’是个什么意思，还一揖到底，这是学子对待恩师，对待鸿儒的礼仪，如何用在她身上？不过就是撞了一下，也不至于这样赔礼吧。
　　刚想说话，却见李臻就低着头从她身边走过，脚步极快，埋着头只顾着往前冲去。
　　这样的李臻，谢从来没有看见过，正在心里纳闷他怎么了的时候，突然从林间小路上又迎面走来一人，竟是如花美貌的谢三姑娘谢衡。
　　她穿着一身浅绿色的百褶散花裙，整个人清丽脱俗，一汪清泉般的眼睛里盛满了笑意，就那么笑吟吟的看着谢，谢看了看她，又看了看李臻离去的方向，谢衡一副‘你快问我啊’的神情，来到了谢身前站定，抚了抚鬓角，妩媚动人的说道：
　　“五妹妹，没想到竟叫你瞧见了我与李郎相会，可千万别说出去，在成婚之前，我们都不想让别人知道呢。”
　　谢挑眉，容色端庄的对谢衡问道：“你们要成亲了？什么时候呀？是做正妻还是做妾？”
　　听了谢这挑衅般毫不客气的话，饶是谢衡都不禁变了脸色，拂袖说道：
　　“五妹妹，你好生无礼。你以为李郎对你有情义是吗？他的确去府上求过你的亲，不过，那是他醉酒后做的混账事，先前你也看到了，我与他相约竹林内，说不尽的温柔缠绵话，你一定不知道李郎情动时有多好看。他心里爱的是我，我与他才是天造地设的一对，而你，不过是个可有可无的过客，劝你趁早对我的李郎死了那条心，他今生今世都不会娶你为妻的。”
　　谢噙着笑，看着这个困扰了她一辈子的女人，果然，一个女人如果失去了从容，无论她生的有多美貌，也不过就是这么个善妒庸俗的模样，今世的谢衡就好像上一世的自己，因为害怕得不到，而使出种种花招，说出种种可笑的话。
　　上一世李臻对谢衡有情，谢衡有恃无恐，对于她的诸多刁难也是冷笑在心里，以高姿态鄙夷的看着她在她和情郎之间百般痛苦挣扎，而谢衡上一世的优越感就是她的才气与李臻对她至死不渝的爱，可这一世，她失去了这些，又陷入当局，所以没了底气，便将她真实的本性暴露出来了。
　　见谢不说话，谢衡也不禁打量起了这个叫她厌恶至极的女子，从小到大，她每一处都比眼前这人要好，完全把她控制在手心，要她向东她绝不敢向西。
　　她从小就不甘心，虽然是养在嫡母身边，可是庶出的身份无时无刻不在使她煎熬，她嫉妒谢是嫡女，即便不受宠，但她也是嫡女，可嫡女又怎么样，不照样被她谢衡玩弄于股掌之间吗？她像个傻子似的，完全凭着她耍弄，可是自从她十一岁病过之后，一切就都脱离了她的掌控。
　　试问叫她如何甘心？知道她喜欢李臻，她就偏要把李臻抢到手，可是李臻那样出色的男子，温润如玉，接触多了，又有哪个女子会对他不动心呢？她自然也不例外，一心扑到了李臻身上，眼里再容不下其他男人，她知道李臻喜欢音律，她就拼了命的学习音律，从早到晚不停歇的学，就为了有一天他能在她的身上看见知音的共鸣，可是一切都被谢毁了，她把她比对成了地上的泥沙，让李臻为她神魂颠倒，她不甘心，太不甘心了。
　　谢见谢衡这样说话，心中一阵冷笑，说道：
　　“三姐姐，我可没问你的李郎对谁有情义，我只问你，你若要嫁去李家，是做正妻，还是做妾？你的李郎家世代书香，怕是不会找一个……庶女做正妻吧。”
　　谢衡脸色剧变，她这辈子最讨厌别人拿她是庶女这件事做文章，她怎么敢，她凭什么！
　　扬手就要打谢一个巴掌，却被谢一把挡住，谢衡也惊觉自己失态，收回了手，瞬间就收起了满脸的怒容，对谢勾起一笑，说道：
　　“做正妻也好，做妾也罢。这都是我和李郎之间的事情，不关五妹妹的事。”话锋一转，谢衡又似笑非笑的瞧着谢，轻柔的问了一句：
　　“听说五妹妹前几日遭到袭击，险些坏了名声，莫不是也是因为五妹妹这般口无遮拦，才遭此大劫的吧？”
　　谢也是淡定，耸耸肩：“不管因为什么遭袭，我都没事，好好的站在这里，毫发无伤不是吗？下手之人的手段也不过尔尔。”
　　谢衡冷哼一声：“是吗？那五妹妹可要当心了，下回被绑可就不一定有这么好的运气了。”
　　阴狠的说了一声，谢衡便抬起了她高贵的头，与谢擦肩而过。
　　谢脸上的笑容在谢衡离开之后彻底消失了。
　　下手之人果然就是谢衡，她被谢靳和谢韶就回来之后，对外没说什么，只说受了点小伤，无碍。可是谢衡却明确说出了被绑，若不是策划参与这件事，她又如何知道？
　　不过，谢冷静下来想了想，这件事怕不会只是谢衡这么简单，她不过是个大房的庶出姑娘，纵然再怎么得宠，也不可能做出这么大的手笔，若说幕后没有人帮她，谢说什么也不会相信的。
　　哼，上一世她被绑的事情和谢衡有没有关系，谢不知道，已经查无可证了，不过这一世，既然谢知道了仇人是谁，就别怪她心狠了。
　　从她刚才看到情形来看，谢衡定是对李臻无计可施，这才想到了生米煮成熟饭这一招，李臻显然是不知情的，所以先前才会仓皇逃离，满身的酒气刚好证明了这一切。
　　谢衡想用这个办法控制李臻，嫁入李家，李臻饱读诗书，对情之一事却是不甚懵懂，李家的门风，不容他做出始乱终弃的事情来，所以，只要谢衡以名节相逼，就断然不怕李臻不答应。
　　想来谢衡还有后招，她也不急着对付，偏要等她万事俱备之时，她再出手，叫她竹篮打水一场空，方才痛快解恨。

