　　☆、180|177|

    因为想着竹情日夜待在赵三宝身边伺候，所以，谢干脆就给他们定了婚期，明年三月里等赵三宝的伤好些了，就让他们成婚，而竹情与赵三宝定下之后，依旧在她身边伺候，就为这这个，谢还没少被人在暗地里非议，有人说她不近人情，明知道赵三宝的情况，还把从小伺候自己的贴身侍婢赏给他，还有人说她为了讨好公子，连身边的侍婢都舍得放出去嫁给个身子残缺的男人。
    不过幸好，这些流言也只是传了两天，就突然悄无声息的被遏止了，就是谢本人还是后来听花意说闲话的时候听说的，不过，那个时候流言早就已经没了，她听说了也就听说了，并没有引起什么风波。
    沈翕的皇子府终于建好，定于九月初六正式开府，这件事本来也没什么，沈翕既然做了大皇子，那么终有一日会搬离定国公府，可是，这一回却有些不一样，原因就在于天和帝，之前因为沈烨犯下了几次大错，虽然削了爵，降了等，可是定国公府的规格却没怎么降，毕竟身为大皇子的沈翕还住在里面，可是如今沈翕要搬走了，那么定国公府的规格就势必要降了，根据定国公沈烨如今的等级，不说别的，就说占地面积上，定国公府原本占地百顷，那是加一等国公的规格等级，可是如今沈烨不过是一个徒有国公虚名的六品虚职小官，哪里还撑得起这么大的府邸，按律，沈翕一走，这国公府的门庭也要缩小十多倍有余，也就是说，曾经的定国公府占地百顷，如今就只能占上七八顷，而且纵观古今，还真没有哪个做到国公这个位置，或者承袭国公这个头衔的人顶着个六品小官的职位，用农家小院的面积，撑着定国公府匾额的。
    而这件事情，无疑对定国公府来说，是个沉重又沉重的打击，原本还以为他们圣眷正隆的沈家人们，在接到内务府礼部的旨意之后，就彻底傻眼了。
    老太君和二夫人长孙氏接到圣旨的当天，就跑来沧澜苑和谢哭诉，说什么定国公府光是奴仆就有三百多人，再加上各房主子们，少说也有四百人，要真如宫里的旨意说的那般，将百顷降为八顷，那可真就没法活了，可是当谢委婉的对二夫人说让她们精简人员的时候，二夫人又夸张的掩鼻哭诉起来：
    “不是我不想精简，精简的也不过就是奴仆杂役，最多一百多人，可是剩下的都是在住院里伺候的，有的是从小就卖身在咱们家，有的是多年伺候友情分的，哪里能说辞就辞呢，人心都是肉长的，这些人都是咱们平日里用惯了的，要是真精简了，咱们今后的日子哪里还顺手顺意呢。”
    谢坐在上首端起了茶杯，对于二夫人的话左耳进右耳出，其实她说了这么多，其实也就是不想精简的意思，也不想想七八顷怎么样那么几百个人……
    老太君也跟着说道：“我这一把老骨头了，身边伺候的人自然要多些的，平日里伺候我的丫鬟们也都是好的，就算咱们国公暂时落了难，可要是今后再起复，重新招人回来也是麻烦不是。”
    谢喝了口茶后，老太君的话刚好说完，谢扬眉冷然问道：
    “那按照老太君和二夫人的意思，这件事儿该怎么办？横竖那个旨意是宫里下达的，也不是出自我的手，没法更改，若是老太君和二夫人不想精简下人的，那到时候就看吧，大家住的挤一点就挤一点好了，横竖国公今后也是会起复的，到时候再给大伙儿安排个敞亮地儿，这样也不是不行。”
    既然她们要把话这么说，那么谢也就不客气的跟着她们的话说好了，其实国公府精简不精简人和她又有什么关系呢。她过几天就会和夫君搬走了，哪怕到时候她们上千人住在一间屋子里，那也和她没关系啊。
    老太君脸色一僵，先前还有些笑颜的脸色终于沉了下来，二夫人瞧在眼中，恨在心里，却又不敢在明面上给谢甩脸子，接到老太君递来的眼神之后，二夫人又再接再厉的说道：
    “瞧皇子妃说的，这么多人，要真住在那么小的地方，哪里是说挤就能挤的，老太君和我的意思皇子妃难道还听不明白吗？”
    谢打定了主意装疯卖傻，当即摇头：“不明白，请二夫人把话说清楚。”
    二夫人的脸色也有些变化，还在腹中打着草稿，可一旁的老太君倒是忍不住了，拍着茶几说道：
    “哼，别给我装傻，这件事分明就是沈翕搞的鬼，要不是他，咱们国公能一降再降吗？如今皇上为了成全他的体面，就想用咱们国公府来给他做脸，哼，真要这么干了，他也不怕天下人戳他的脊梁骨，不管咱们国公府自小对他怎么样，可是他出身国公府这件事总没有人能够否认吧。自己得了势，就罔顾养他二十多年的地方，哼，这口气，我是忍不下去了，我告诉你，这件事你明白也好，不明白也罢，明儿就给我上书，让皇上收回成命，这个国公府咱们住的很好，一点都不想挪！”
    要不怎么说老太君霸道呢，这些不要脸皮的话从她嘴里说出来那叫一个顺溜，谢听了之后，也在心里暗自佩服，这老太太当真是被人宠了一辈子，临了临了，竟然还这么看不清形势，不过，她似乎也太把沈翕和她看的高了些，还真以为自己对养育沈翕有功，而沈翕如今发达了，就必须肝脑涂地给她报恩了？笑话！
    既然她把话说开了，谢也不打算和她装傻充愣了，敛下了笑容，冷冷回道：
    “老太君说的话我怎么听不懂呢。那宫里也不是咱们公子开的，他说一句话，难道就能把圣意收回了？更何况，就算他有这个能力，他又为什么要帮你去做呢？养育之恩？别开玩笑了，我家夫君从小在府里过的是什么日子，别人不知道，您老还会不知道？要说也是您老糊涂，也不想想国公爷有今时今日的地位，靠的什么，您不会真以为皇上是赏识国公爷的本事，这才将定国公府抬的高高的，让他做加一等的国公，让您做加一品的诰命？自己弄不清楚主次，这个时候倒要来跟我显示老太君的威风了，对不起了，如今的您，还真不够格儿。”
    谢也是怒了，自从知道了沈翕和洛氏从前受得那些灾难，她就再也不能平心静气的对沈家人说话了，就算她们不惹她，她也不会给她们好脸子，更别说这老太婆还惹她了，自然在她嘴里听不到什么好话了。
    说完这些话之后，谢就看见老太君和二夫人全都傻了，她们怎么也没料到，谢会毫不留情面的揭开那层窗户纸，将她们的目的白惨惨的曝光在阳光之下，其实在这件事上，她们不心虚是假的，毕竟她们是知道沈烨从前对沈翕和洛氏做了什么的，可她们就是断定，沈翕不敢和他们算账，毕竟那些过去的事可都不是什么光彩的事情，沈翕要想保住他大皇子的身份，名声最是紧要，他一定不会在这个时候希望往事被揭开的，那样的话，也许会毁了国公府，可同样的也会毁了他！
    所以谢直接说出这些话，令她们十分震惊，半晌说不出话来，只见谢一点也不想再和她们说话，从上首的位置上站起来，扶着根本不乱的发鬓，风情万种的对她们说了一句更加气人的话来。
    “哦对了，老太君和二夫人还有什么话最好这两天都一并说出来，等到咱们都搬出了府，凭你们如今的身份，恐怕还不够格去皇子府拜访，到时候我可是不会特意开门接见你们的。”
    “……”
    有了谢这句话，饶是老太君和长孙氏再怎么不要脸也是说不出话来了，老太君的脾气不好，她年轻的时候就被老国公宠的无法无天，老国公死了之后，沈烨这个儿子对她也十分孝顺，早就让她唯舞独尊起来了，此时被谢这样不留情面的当面羞辱，哪里还忍得住，扑上来就要去撕谢。
    谢身边如今就只有花意一人，先前还去里间倒茶去了，正端着茶杯往外走，就看见老太君往谢扑去，就连赶过去救人都来不及，吓得惊叫一声，盛着热水的茶壶差点掉在地上，以为夫人这回要在老太君手里吃亏了，谁知道突然眼前人影一闪，接住了她掉下去的烫水壶子，风一般的往混乱圈子跑去。
    谢也被老太君的突然发难吓了一跳，以为起码要挨一下了，眼前就窜出个人影来，说时迟那时快，一下子就把一壶热水从老太君的肩上哗啦啦往下淋去，登时厅里嚎叫一声，老太君整个人就往后倒去。
    眼前这混乱足以叫人捏紧了心神，定睛一瞧，挡在谢身前，用烫水浇老太君的人，不是长寿又是谁呢。

