　　☆、第25章 有心算计（含入v公告）

　　三个姑娘一同落水，这可不是一件小事，作为主家的定国公府自然不能对这事儿姑息，一番问询之下，在后院里也掀起了一阵不小的风波。
　　尤小姐大喊冤枉，谢衡和谢钰她们就一口咬定是她推她们下水的，说尤小姐当时嫌弃谢衡挡了她看岸边才子的视线，这才出手推她，沈箐也记不得当时的具体情况，只说觉得船身晃动，稀里糊涂的就跟着掉水了，她的话更加让尤小姐百口莫辩，御史夫人连连在沈家和谢家之间道歉，行礼，说干了嘴都没能将尤小姐身上的嫌疑洗清，母女俩一同承受着厅中众人的指戳。
　　谢叹了口气，谢莘也是不知道说什么，她虽然不确定谢衡她们是怎么落水的，可是，却是知道尤小姐的，她和谢衡她们无冤无仇，根本不可能出手推她们，就算谢衡说的有板有眼，可谢莘还是相信，尤小姐不是那种会为了看男人而出手，一害就是三条命的人。
　　想着若是谢没有拉着她一起坐船，让她上了谢衡她们那里，没准儿现在就是她站在尤小姐的位置上了，看了一眼神情自若正在喝茶的妹子，谢莘古怪盯着她看了一会儿，心中怀疑，难道这小丫头早就知道谢衡她们会落水，这才事先拉住了她？
　　谢喝了一口热茶，又文雅的咬了一口点心，看见姐姐正在看她，就自动的又拿起了一块点心递到姐姐手中，没心没肺的说道：
　　“姐，这个点心很好吃，你尝尝看。”
　　“……”
　　这个小吃货，应该没那么厉害吧。谢莘心想。
　　**
　　定国公府老太君的寿宴，自然不会因为几个小姑娘之间发生的事情而有所影响，只就可怜了尤小姐母女，百口莫辩之下，竟然还被沈家做主送出了府，当真是冤屈到了极点。
　　谢衡，谢钰和沈箐没什么事，各自在暖房喝了一碗桂花姜茶，换过衣衫也就出来了。一整个下午，姑娘们都在围绕着尤小姐心肠狠毒这件事在谈论，更是编排出其他许多莫须有的事情来，说的有板有眼，就好像她们亲眼看见了尤小姐是如何动了歹心的一般。
　　谢莘和谢自然不会跟着她们后头附和，两姐妹偏安一隅，打定主意不去凑那热闹，谢莘对谢说，等改日要去御史府摆放尤小姐，宽慰宽慰她，谢点头表示赞成。
　　用过了晚上的寿宴，客自散了，谢随着云氏在人头攒动的寿厅外头给老太君行了一个大礼，然后就和沈家大夫人长孙氏告辞，长孙氏拉着云氏的手，邀了下回见面，盛情难却之下，云氏点头答应了。
　　母女三人在马车上等待着谢靳和谢韶，两人是被沈府的仆从扶着出来的，父子俩一个德行，喝的都有些多了，脸颊通红的。
　　骑马是不行了，云氏和谢莘扶着谢靳上了一辆大马车，又让人腾出了另外一辆小的马车来给谢韶，让谢扶着照料去了。
　　兄妹俩上了车，马车开始走动了，谢正在拧了一张凉把子准备给谢韶擦面醒酒，那原本醉迷瞪的双眼突然睁开，吓了谢一跳。
　　飞快的在四周看了看，确定已经在车上了，谢韶这才一骨碌的翻身而起，接过了谢手里的凉把子，展开擦了擦脸和手。
　　谢大惊：“你是装醉的？”
　　谢韶对谢眨了眨眼，说道：“咋呼什么？我们要不装醉，那帮人还不得灌死我们！”
　　“什么意思呀？难道爹也是装的？”
　　谢韶对谢一晒，说道：“不装不成啊，官级低人在酒桌上那都不是人，喝死了谁管？”
　　谢不知道酒桌上还有这规矩，知道谢韶没事了，自己也放了心，坐了下来，谢韶掀开车帘子深吸了一口气，说道：
　　“我今儿是第一次来定国公府，见识了。果真能进官场的都是老狐狸，从前我以为当官儿的都是老学究，没想到还有这些人，每天跟他们斗斗也挺好玩儿的。”
　　谢对自家兄长这无斗不欢的性子还真是无语，合着您老人家上一辈子不入朝，是觉得朝中都是老学究不好玩儿吗？这可真没法儿，您上辈子那可是巨贾富商出身，跟朝廷可没占半点儿边！
　　“诶，对了，你知道沈大郎他娘什么时候死的？”
　　谢一愣，没想到谢韶突然转了话锋，谢韶见谢愣着，不禁又说道：“今儿沈大郎可是露脸！穿着一身素就去了寿宴，你是没瞧见定国公当时的脸色，恨不得冲上去咬死沈大郎似的。”
　　谢听的也是心上一紧，想了想后，才说都：“好像听说是死了两年了。”
　　谢韶恍然：“哦，两年啊。那也确实在孝中，可这孝也不是他一个人守的，守孝期间办寿宴，定国公府挺奇怪的。”
　　谢看了一眼谢韶，接话道：“本来也没有长辈给晚辈守孝的道理，沈家大夫人殁了两年，老太君才办的寿宴，也没什么，沈大公子是嫡子，给母亲守三年孝也是应当的，只是穿孝服出席寿宴确实有点……个性。”
　　在脑中斟酌了一番用词，谢是肯定不敢对主子的行为批判的，想了半天，也只想出了‘个性’两个字来。
　　平日里倒没怎见日日穿孝服，偏他奶奶做寿穿，也忒……只能说，主子心是海底针，凡夫俗子不懂！
　　真不懂！
　　***
　　寿宴回来后两天，府里倒没什么事儿，花意的性子比较活泼，平日里喜欢在府里走动，谢也懒得约束她，只让她别犯了忌讳，给人抓着就成，其他也就随她去溜达了。
　　别看这丫头成日里不干活儿，可每天也能给谢带回不少消息来。
　　“三姑娘的琴师今儿入府，都没喝完一杯茶，就给三姑娘喊去了琴室，也不知这么急了干什么。”
　　谢正坐在镜子前往脸上涂滋润的香花膏子，听花意这么说了，也顿了顿动作，问道：“什么琴师？三姑娘什么时候对琴感兴趣了？”
　　花意想了想，回道：“也就这几天吧。我跟翠园的阿秋打听过，阿秋也不知道她们姑娘是怎么回事，突然就想学琴，火急火燎的让大夫人去请的。”
　　这个谢衡，在搞什么？难道是听说了她请了舞师回来学舞蹈，她就要请琴师回来学琴？犯不上跟她这样较劲儿吧。
　　谢点点头：“行了，你下去吧。跟竹情要五钱赏，平日里多在府中走动走动，找人玩玩儿，要交朋友就回来跟我说，明白了？”
　　花意是个剔透的，听谢这么说，她就懂了，姑娘这是让她做眼睛，大户人家里事情多，若没人看着，好些事儿都得比旁人晚几天才知道。
　　顿时觉得肩头有了担子，花意认真的应承下谢，便走了出去。
　　谢衡学琴的事情，倒是没让谢头疼，因为让花意盯了几天发现，谢衡确实只是学琴，没有其他动作出来，谢也就不去管她了。
　　这日谢莘准备了些礼，说是要去御史家看望尤小姐，问谢要不要一起去，谢最近得了些本子，是谢韶找不到崔始那本《簪花集》，另外用了些孤本好书补偿来了，谢正看了一半，不愿意出府，就拒绝了，谢莘便就一个人去了。
　　中午也没回来吃饭，谢在饭桌上问云氏，云氏只说许是尤小姐留了饭，谢也没在意，直到晚饭时分，谢莘才姗姗而归，正巧赶上摆饭，还给谢韶笑她回来的及时。
　　谢靳在书房吃饭，云氏命人将饭菜装入食盒，亲自给谢靳送了过去，然后才回来跟儿女一同吃。
　　云氏对那日打牌去了，谢衡谢钰落水一事也是后来知晓的，她没有多做评判，只问道：
　　“尤小姐怎么样了？”
　　谢莘正端了碗，听云氏问起，就又放下了，恭谨回道：“她精神有些不好，总是将自己闷在房里不出来，我也就只坐了一会儿，她就让我走了。”
　　谢夹了一口菜，问道：“姐，她只让你坐了一会儿，那你一整天都去哪里了？”
　　“哦，我在御史府里遇见了三夫人，三夫人让我陪她去了京兆府，她和京兆府的姨娘约了见面，谁知道今儿府尹大人也赋闲在家，与她们一同说了会子话儿，府尹姨娘就说要打牌，可是加上咱们三夫人和府尹大人，也才三个，三夫人说我也会，就让我凑上去，陪他们打了一个下午。”
　　谢和云氏听了谢莘的话，同时开口：
　　“打牌？”
　　“京兆府？”
　　打牌，是云氏说的。她觉得未婚的女子打牌不太好。
　　京兆府，是谢说的，她觉得谢莘怎么也不能去京兆府！
　　因为谢莘上辈子就是嫁给了京兆府尹做的填房，京兆府尹罗玉坤都五十出头了！死过一个妻子，没有儿子，只有一个和谢莘一般大的女儿，他妻子当年就是为了生这个女儿血崩而亡的，那之后罗玉坤一直没续弦，就和家里的几房姨娘过着，嫁过去的谢莘虽然是主母，可是她年纪小，哪里压得住府尹的姨娘啊，三天两头被欺负，而这些也就算了，总归是正妻，妾侍再怎么胡闹也不敢把她怎么样，可关键是，她嫁过去没两年，京兆府尹就给弹劾下台流放了，家产充公，妻妾倒不论罪，府尹的两房姨娘卷了私产包袱就走了，只剩下她这个明媒正娶的夫人，走也走不掉，侯府也不肯再接收她，走投无路之下，谢莘只好进了庵堂，做了半辈子的姑子，三十岁就郁郁而终了。
　　谢没想到今生谢莘这么快就给盯上了，她就说上辈子谢莘怎么就能给府尹看上，如今看来，竟然是三夫人孙氏撮合的。这个女人太恶毒了。谢莘今年不过十五，她竟然就狠心把她推给了一个五十出头的男人。美其名曰是三品大员的正房夫人，可是这其中的憋屈又有谁不知道呢。
　　想到上一世谢莘的悲惨下场，谢的手都气得发抖了。





