　　☆、第72章

　　吃饭的时候，杨嬷嬷拿着一份清单过来给谢过目，这是明日回门之时，要带去谢家的礼品，谢在耳房接待了她，扫了一眼清单，觉得没问题，就交还给了杨嬷嬷，然后就听杨嬷嬷顺势问道：
　　“少夫人的嫁妆这两日也正在清点入册，估计明后两日，应该就能整理出来了，到时候少夫人想如何处理？”
　　谢看了一眼杨嬷嬷，敛目想了想后，便问道：“府中中馈之事一向都是如何办理的？”
　　“府中中馈大权在老太君手中，不过近年来，老太君身子不爽利，就将府中的琐事交由二夫人与三夫人处理，按理说，这些事情都该是长房媳妇协理，不过，大夫人去的早，府中之事才交由二夫人和三夫人协理，从前长房没有娶媳，也就罢了，如今您既然已经入门，早上的时候，我还听二夫人向老太君提起，说是不是要将中馈大权交换给大房，让少夫人主持，老太君倒是没说话，若是按照规矩，这么做也是对的。”
　　杨嬷嬷的话句句戳在谢的耳中，她不过才刚进门第二天，这些人就迫不及待的要守着东西了，微微一笑，说道：“杨嬷嬷尽管回去禀告老夫人，就说我才多大年纪，如何就能协理公府的中馈了，从前是老太君主持，二夫人与三夫人协理，如今自然还是照着办的，我可不敢胡乱应下，到时候可是要闯大祸的。”
　　听了谢的话，杨嬷嬷才点点头，说道：
　　“少夫人说的也不无道理，我这便去回老太君去。”
　　谢让花意和竹情送走了杨嬷嬷。
　　“这个杨嬷嬷真是的，她都那么说了，咱们姑娘能再开口和她们抢中馈的主持权利嘛。根本就是料定了咱们姑娘好说话。”花意是个直炮筒子，向来是有什么说什么的。
　　谢站在耳房右侧的一处蜀绣青竹林的屏风前，看了一眼花意，然后对竹情使了个眼色，叫她把玉绡玉锦全都喊进来，主仆五人关起了门来说话。
　　谢坐在软榻上，深吸一口气，说道：
　　“从前在府里，我倒是不怎么约束你们，不过如今却是不同了，国公府不比侯府，处处都要谨言慎行，今日你们也看到了，咱们如今的位置比较尴尬，大房嫡母去的早，国公府便是二房和三房当家，我们对她们来说是外人，所以，更要管好自身，不能叫别人随便寻了个错漏，就把咱们压制死。”
　　竹情点头，认真答道：“姑娘放心，咱们一定各方面都会小心的。”
　　谢看了看花意，说道：“尤其是你，花意，管好你的嘴，像刚才那样的话，切莫再说。待会儿去廊下跪半个时辰，好好张长记性。”
　　花意张了张嘴，到底是知道错了，不敢再和谢说什么。
　　竹情又凑上来，对谢低声问道：“姑娘，那您的嫁妆就真的要入了府库吗？那可不是个小数目。”
　　“国公府没有分家，我嫁了进来，东西入库是应该的，待杨嬷嬷把清单列出来之后，你们核对一下咱们的私账便是了。”
　　正说着话，外头传来一阵小声的敲门声，谢叫竹情去开了门，只见赵三宝一溜跑进来，对着谢就点头哈腰的打千儿，油滑的说道：
　　“少夫人好，小的赵三宝，是公子爷的长随，您今后有什么事儿，尽管吩咐小的，小的上到山下油锅，两肋插刀也定会给少夫人办好。”
　　谢看着腻歪在眼前的赵三宝，想起上一世他在宫里那人五人六，横行霸道的样子，突然觉得嘴角有些抽抽，竹情见谢没说话，以为是嫌弃赵三宝唐突，便站出来替谢问道：
　　“赵爷来不知所为何事呀？”
　　赵三宝看了一眼竹情，然后脸上就堆起了褶子花儿，说道：“哎哟，竹情姑娘可别这么叫，小的可担当不起，是公子爷先前问起了夫人，小的这才来传话儿的。”
　　谢愣了愣，她离开时，主子正在写字，主子写字的时候，是不喜欢别人打扰的，正好杨嬷嬷来找她，她这才脱身来了耳房，主子才写了这么会儿字就找她，莫不是有什么其他事吧。
　　瞥了眼花意，只见那丫头也不敢怠慢，自顾自的噘着嘴走到了廊下跪了下来，也是没脸抬头，这才跟姑娘嫁进来第二天，她这个脸可露的好，姑娘也太不近人情了。
　　竹情看着她摇摇头，对谢行礼道：“夫人，奴婢去瞧瞧厨房里的菜好了没。”
　　谢点头，叫竹情去了，自己则跟着赵三宝去了小书房，一路上赵三宝拼了命的跟谢套近乎，讲笑话儿，饶是谢也不禁笑了好几回，知道这人的脸皮堪比城墙，上一世除了忠心这一点没人怀疑他，其他方面嘛，整个儿就是个滚刀肉，二皮脸，在主子面前永远都是个天桥卖艺的，主子爱听什么，他就说什么，比那猴精都精明。
　　谢有的时候就纳闷，主子那么正经的个人，怎么能容得下赵三宝这样没脸没皮的大内总管呢，后来谢偷偷的总结了一下，主子其实也不是那么正经，他只是喜欢假装正经，说白了就两个字――闷骚！
　　有的时候，只要用对了方法，适时的学一学赵三宝的无赖，主子其实也没什么办法，不过这个度和时机就要掌握的很好了。上一世在御前，也就只有她和赵三宝没触怒过逆鳞，其他人嘛，不说三天两头换，但很少能做了超过一年的，要么是给发配回了内府，要么就是犯了错杖毙了。
　　“所以说，小的是河间人，那年闹饥荒，要不是主子好心收留小的，小的如今也就是一具饿殍，死的透透的了，所以小的发誓，这辈子都要跟着主子，伺候主子，如今您是小的女主子，小的今后也要伺候您的，要是伺候的好，您可得提拔提拔小的呀。”
　　赵三宝一溜话说的谢满头的黑线，倒是玉绡玉锦听的都笑了出来，低着头不敢出声，谢转头看了一眼赵三宝，不知怎的，突然脑中就回荡出一句话来：
　　想你赵三宝，也有今天！
　　心中莫名暗爽，连带看着赵三宝的神情都变得好了，她本就生的漂亮，珠圆玉润的，平时不笑的时候就像是一尊玉雕，细腻的生出光晕来，如今笑了，就更是了不得，红华曼理，回顾万千，赵三宝哪里见过这样的美人，都看的痴了，走路撞到柱子此回过神来。
　　几个姑娘再也忍不住大笑了出来，赵三宝撞了柱子，脚下一歪，就骨碌碌的滚下了主卧前的台阶，然后又引来院子里的一阵笑。
　　沈翕是听见笑声才出来看的，聂戎守在门边，看着赵三宝丢人，也能面不改色，稳如泰山。沈翕一出来，就看见谢捧着肚子开怀大笑的样子，真真应了那句‘六宫粉黛无颜色’，娇音萦萦，好若秋月，好一个‘铅华消尽见天真’，这样笑得无所顾忌的谢，他还是第一次见到，那样美好，美好的叫人不忍打断。
　　还是玉绡反应了过来，看见公子爷正站在门边看着自家姑娘，赶忙扯了扯谢的袖子，谢回头，正好对上了沈翕凝望的眼眸。
　　收起了眸中的赞赏，脸上故作严肃，对谢说道：“进来。”
　　“……”
　　谢热闹看了一半，就被主子喊了进去，不爽。
　　不过，不爽归不爽，事情还是要做的，屁颠颠跟着主子去了主卧的小书房，见他又回到了书案后头，谢看了看桌面，目光定格在墨用的差不多了的砚台上……这就是主子喊她进来的目的了。
　　谢自动自发的走到书案一旁，将袖子稍稍挽起，露出一截如玉般的皓腕来，捻起墨条，挑了些朱砂，然后便动作娴熟的研墨，沈翕也确实是想喊她回来，总觉得她不在身边，像是少了些什么似的，提笔蘸墨，正好看到了她露出的那一截皓腕上，羊脂玉般透着光华，纤细的不堪一握，想起这只手抵在自己胸膛前的模样，沈翕又是目光一暗，眸光微动，便停下了笔，对谢说道：
　　“你来写。”
　　谢抬头不解，她研墨研的好好的，怎么还要她去写字了？
　　“愣着干嘛？来啊。”
　　“……”
　　谢放下了墨条，受宠若惊的接过了主子亲自递过来的巾布，在上面擦了擦手，然后便根据主子的指引，走到了书案后头，沈翕往旁边退了一小步，却是不完全让开，谢要写字就只能和他靠的很近。
　　沈翕将他手中的笔递给了谢，谢抓住笔杆，只觉得笔杆上温热热的，窘迫的转头看了看沈翕，想问他写什么，可没想到他的脸几乎就贴着她，她这一转头，唇就不可避免的扫过他的面颊，两人都是一惊，谢想后退，却被沈翕牢牢的钳制住了腰肢，霸道的说：
　　“快写，就照我写的那篇写。”
　　他低沉的嗓音在谢耳旁响起，更添慈雅，让她的耳廓都不由红了起来，心跳加速，手也开始有些发抖了。
　　沈翕的身子几乎贴着谢的，八月里的天气就是一个人站着都是闷热的，主子这么贴着她也不嫌热，不过谢可没胆子让主子离远点，只好想了个法子，岔开话题道：
　　“夫君这篇字写的极好，妾身不才，曾学过仿字，若不然，妾身便仿了夫君这篇字来看，可好？”
　　沈翕讶然的看着她，问道：“你会写仿字？就是写出来一模一样的那种？”
　　谢点头，沈翕却是满脸的不信：“我不信，你肯定是骗我的。”
　　笃定一笑，谢弯起了眉眼，说道：“信不信的，待妾身写来，夫君不就知道了？不过，妾身斗胆请夫君先推开些，写仿字总要比写字费神的多。”
　　沈翕看着谢，心中一动，却是突然按住了谢的手，身子也不退开，就着两人贴在一起的姿势，暧昧不明的说道：
　　“既然夫人要写，那自然是可以的，不过，咱们不如赌一把，若是夫人最后写下来并不像的话，那可是要有惩罚的。”
　　谢看着沈翕一本正经的俊脸，黑亮上扬的眸子里似乎有了些波诡算计，可话都说到这份上了，她又不好无缘无故的收回，只能呐呐的问：
　　“罚，罚什么？五十两银子，可好？”
　　沈翕盯着她，微微一晒：“若你输了，咱们就继续昨晚的事，可好？”
　　“……”

