　　☆、第77章

　　四人给老太君分别请了安，沈芸把她亲手做的酥饼呈了上去，老太君立刻叫桑嬷嬷取了碟子来装盘，传下去给众人分食。
　　又给他们介绍：“都来给你们大嫂请安，都是年轻一辈儿，以后兄弟姐妹可要和睦相处。”
　　四人这才把目光落在坐在万氏身旁的女子身上，只见她穿着一身流彩暗花云锦裙，衬得她肤白胜雪，坐在黄花梨细雕的八脚鼓凳上，雪肤花貌，素齿朱唇，柔情绰态，最妙的是她眉间那一点清冷，与她通身的贵态形成对比，叫人惊艳的挪不开眼。
　　沈芸从前是见过谢的，知道她生的不错，可是没想到如今竟然生的这样好了，低头瞧了一眼自己黑黑的，怎么用牛乳泡都不能变白的手背，沈芸心中有些微酸。
　　沈素也是好奇的打量着她，沈玉是第一个对谢行礼的，恭恭敬敬的抱拳一揖到底，倒是真把谢当做大嫂般敬重了，而反观沈泰，此时心中竟是如波涛浪打般翻滚着，眼神痴迷的剜在谢身上，等到其他三个弟妹都对谢行了礼，他还呆愣愣的站着。
　　老太君还没说话，长孙夫人就冷冷‘啧’了一声，说道：“泰儿你愣着干什么？快些见过大嫂，你们可以去书院了。”
　　沈泰被母亲一喊，这才回过神来，往前走了一步，对谢作揖，用笑掩饰着尴尬，说道：“哦，愚弟沈泰拜见大嫂。”
　　谢站起了身，对他点头福身算是回礼，然后便侧身坐下。
　　而沈泰则是眼睛都不能从这位刚入门的大嫂身上拔下，坐在那里吃酥饼，都不忘看她，万氏将这模样瞧在眼里，却不说破，倒是和一旁的张氏、戴氏交换了个眼神。
　　沈泰这个见了漂亮女人就走不动路性子，还真是和他亲爹沈家二老爷一模一样，别看他到今天都没成亲，可是那通房丫头少说也有七八个了，更别说在外头养的女人，如今这小叔子像是看上了大嫂，若真是闹出点什么事来，不也是热闹嘛。
　　沈玉却是个直爽的，请过了安之后，就对沈泰说道：
　　“二哥，我先前过来的时候，瞧见大哥在外室，过几天先生就要大考制艺了，咱们去问问大哥如何应对吧。”沈玉在这个家里最佩服的就是大堂哥沈翕了，十六岁的解元，跟着连中会元，然后就是状元，三元及地，这样的才气千古能有几人，偏偏还是他的大堂兄，在书院里他都不用提国公府的门第，单就提‘沈翕’两个字，也足够他在生员好友中受到独一份的礼遇了。
　　谢抬眼看了看沈玉，回想着这位的生平，似乎是活不过二十岁的，因为在沈家被灭门之时，这个三房已故嫡夫人生的嫡子沈玉，早就溺死好几年了。如今算来，这个沈玉似乎也就只有两年的寿命了吧。
　　沈泰对沈玉的提议可没什么兴趣，说道：
　　“大哥不喜欢说话，你自己去问吧，我就不去了。我留下说会儿话，你快着点。”
　　沈玉去了之后，沈泰就让丫鬟在长孙夫人身旁搁了一张椅子，总是控制不住用余光去扫安静坐在一旁的谢。
　　谢只当没看到，不动声色的喝茶，吃了两口沈芸做的酥饼。
　　沈玉从外室得意洋洋走了进来，手里拿着一张纸，在沈泰面前挥了挥，说道：“大哥给我猜题了，有了这个，这回先生大考我必得甲等。”
　　言语间，不乏对沈翕的崇拜。沈泰不屑的哼了一声，似乎很瞧不上沈玉的志得意满，又十分好奇沈翕给他写的那张纸上的内容。
　　老太君又和众媳妇们说了会儿话，涉及到沈泰和沈玉婚事，沈泰已经定下了武侯之嫡长女，明年三月成亲，沈玉则定下的是工部尚书的嫡次女，明年四月成亲，沈翕是长房长子，他成亲之后，下面的嫡出弟弟们才能跟着成亲。
　　说完了这些，老太君便让众人回去了。
　　有丫鬟去外室通传这个消息，那是满怀激动的去，小脸红扑扑的回来，沈翕听说她们说完了话，便走了进来，对老太君又是一礼，然后便牵着谢的手，准备离开。
　　沈泰看着他们交握的双手，只觉得刺目，心中满是不甘，凭什么好东西都被沈翕给占了？这么漂亮的女人给他就是糟蹋，他行吗？
　　重重哼了一声，沈泰就抢在沈翕前头走出了门。
　　****
　　回到沧澜苑，谢正打算去厨房看一看中午的菜色，而沈翕则被两名在院中等候的中年人喊入了书房，两人皆穿着深蓝色直缀，身上未曾佩戴饰品，一个留着山羊胡，一个则有点谢顶，两人脸上都挂着笑，见到沈翕就弓着腰迎了上来。
　　沈翕和他们去了书房，不过只聊了一会儿，沈翕就拍了赵三宝过来给谢传话，说是要出去一下，谢点头说知道了，赵三宝才小跑着跟了出去，谢先去厨房看了看，如今管着厨房的妈妈姓卢，大家都叫她卢妈妈，一手苏杭小菜烧的十分地道，见谢入内，也热情的跟她介绍：
　　“奴婢师承杭菜始祖周东，从小就跟灶膛打交道，十二岁就能烧一桌十人的菜，十八岁那年一个人就办了三百人的宴席，后来家里的冤家老是赌，就输光了家财，奴婢只好卖身入府，正好也没个孩子，奴婢就想在府里养老了，少夫人有什么尽管吩咐，大公子喜欢吃什么我都知道，回头我让识字的小芬给我把菜单写下来送给您过目。”
　　谢点点头，问道：“卢妈妈可会做辣菜？”
　　“辣菜？”卢妈妈想了想，问道：“少夫人喜欢吃辣菜吗？奴婢倒是不太会，不过咱们厨房的翠姑是四川人，也是厨娘出身，手艺不错，不过从前府里没人爱吃辣菜，就是她了。翠姑，快过来。”
　　卢妈妈喊了另外一个女人过来，个头比卢妈妈小了半头，整个人矮矮小小的，不过听说话的声音，中气倒是很足，给谢行礼也不带停顿，流畅的很，听了卢妈妈的问题，翠姑说道：
　　“辣菜是奴婢的专长，少夫人想吃什么尽管跟我说就是了。”
　　翠姑笑得憨直，从来没见过这么漂亮水灵的姑娘，就像是天上的仙女，贵气的怕人，怪不得能让她们院里那样俊朗的大公子心动了。更别说，这位少夫人一进门，就一人赏了她们十两的红包，要知道，她们一个月的例钱才二两银子，少夫人长得漂亮，出手又大方，对她们这些奴婢说话都是轻声细语的，真是没有比这个夫人更好伺候的了。
　　谢看着这两个厨房妈妈倒是爽快直爽人，点点头，对翠姑说道：
　　“好，那今后你每顿都做两份辣菜出来，卢妈妈那儿就酌情减少两份，不过海鲜不能少，怎么做，做什么菜色还是你们决定，我和大公子若有什么特别想吃的，会让丫头提前来告知你们的。”
　　“哎，好嘞，咱们听少夫人的。”
　　谢吩咐完了之后，便又是对她们一笑，走出了厨房，卢妈妈不禁感慨：
　　“从前只听说过美人，今天算是真的见着了。夫人真是有福气啊。”
　　***
　　谢从厨房出来，就又喊了花意和竹情过来，对她们说道：
　　“你们两个带着玉绡和玉锦，这两日将沧澜苑里所有人的来历全都问清楚，别盯着一个人问，交叉着打听，问清楚后来回我，然后找两个力气大，耿直些的婆子到前院来伺候，前院的二等丫鬟用不着八个，婆子换来了之后，就看那些丫头谁愿意去后院，换两个过去，就说我另外贴她们脂粉钱。”
　　竹情把谢的吩咐一一记住，然后给谢呈了一本册子，说道：
　　“这是杨嬷嬷今早送来的夫人嫁妆清单，奴婢已经和花意对照过了，没什么问题。”
　　“嗯，你们看过没问题就好，把册子收起来了。”谢走入了内室，边走边说：“我的私账还是竹情管着，外头的商铺交接就让王嬷嬷带着另外三个陪房替我看着了，每半月报一次账，账本送来我这里，我亲自核对。”
　　“是。那二老爷给的那个庄子该交由谁负责呢？”
　　竹情跟着谢去了内间，花意替谢取了一身居家穿的散花裙，谢一边换衣服一边想，她倒是忘了，出嫁时，爹爹曾给了她一家三百亩田庄的地契，据说是祖母去世之后，她嫁妆里分给爹爹的东西，总共有三个田庄，两个三百亩，一个五百亩的，谢莘出嫁时，谢靳给了她一处，如今又给了谢一处，剩下那个就自傅双进门后交给了她管理。
　　换好了衣服，谢说道：
　　“田庄的事暂时就先按照爹爹从前的安排做吧，等我想到种其他东西的时候再说吧。”
　　谢匆忙走出了内室，还想再去一趟厨房，叮嘱一些事情，没想到逆光中，门口正倚靠着一个人，秀颀如松，如玉俊秀，沈翕一脸似笑非笑的看着她，先前谢那些安排，应该都被他听了去，不觉有些羞赧。
　　沈翕走了进来，花意和竹情她们就主动屈膝告退了。
　　谢看着沈翕有些埋怨，经过昨夜的亲近，她如今终于不是看见主子就想下跪了，既然已经决定做好他的妻子，那她就一定要做好才行。
　　“夫君怎的还喜欢听墙角了？”
　　沈翕似乎对谢这娇嗔的模样很是赞赏，抓着她的手亲了亲，说道：“我若不听墙角，还不知道我的娘子这样厉害。”
　　手被他亲了两下，谢脸上一红，沈翕忽然拉着她往外走去，谢不禁问道：
　　“夫君，你带我去哪儿呀？”
　　“去书房，跟你交代些事情。”沈翕头也不回的说道。

