　　☆、第44章 亭中对弈

    谢对于这个时候沈翕能送来热茶这件事并没有感到多惊奇，毕竟他身边有个赵三宝，赵三宝是什么人，那是比泥鳅滑溜，比狐狸精明，要不然也轮不到他来做大内总管了。
    正喝着茶，那头赵三宝突然就走了过来，站在亭子外头，淋着雨对云氏行礼，说道：
    “夫人，那边亭子有一处棋盘，我家公子差我来请夫人过去下棋，雨势这般大，反正一时半会儿也走不了，下下棋，怕也不是那么闷了。”
    赵三宝的话让云氏一愣，他没想到那年轻人竟然来与她邀棋，阿瞳说那是定国公府的嫡长子，将来定国公的爵位也少不了他的，云氏虽是长辈，不过，毕竟连命妇都不算，因此身为定国公府准世子的沈翕差人来遣她倒也没什么不对的，只是云氏对棋之一事，实在不懂，这公子贸然相邀，可叫她如何回答呀。
    其实，这是云氏没有心计，听到这里还没弄明白人家的真正意思，不过，谢可是明白的，主子这是在向她邀棋，只不过碍于云氏在场，不好表现的太明确罢了。
    见云氏对自己投来求助的目光，谢干咳一声，便站起身对云氏说道：
    “娘，女儿会下棋，沈公子毕竟是晚辈，怎好劳烦娘亲，女儿去与他下一盘便是了，也好报答沈公子赠茶之恩了。”
    云氏以为谢这是在替她解围，免去了她承认自己不会下棋这件事，毕竟在京中的贵妇圈里，哪一家的夫人出手不都是琴棋书画样样皆精的？想来那孩子也是这般想的，所以才会来跟自己邀棋，若是云氏承认自己不会，那就是跌了归义侯的脸面，也是跌了她相公谢靳的脸，因此，女儿说她去下，正是合了云氏的心意。
    对谢点点头，想着反正是青天白日，两座凉亭所离不远，一举一动都能叫人看见，阿瞳的年纪也还小，想来也不会出什么事的。就是有心人看见了也不怕，她这个母亲还在场呢，也不算两个孩子私下如何。
    赵三宝见谢走到亭边，对谢狗腿的点头哈腰，看的谢直抽抽，这人自从入了宫之后，最会察言观色，揣摩圣意，一般权贵见了他都要上赶着巴结，更别说她从前就是在赵三宝底下做事的，比起主子来，这位才是她的顶头上司，也没少挨骂，如今见他这般伏低做小，心底不由一阵爽快。
    赵三宝从身后拿出一把伞来，事先就给谢打好了，自己却是站在伞外，一路护送着谢去到了那边凉亭之中。
    沈翕已经坐下，摆好了棋子，等谢一来，就抬头对她似有若无的笑了笑，清雅温润的声音对她问道：
    “五姑娘可会下棋？”
    谢满头黑线，主子你喊我过来，不就是要下棋吗？我现在说不会，你让我走吗？不过就是借谢十个胆子，她也不敢拆穿主子，硬着头皮扯出一个笑来，说道：
    “略懂。”
    “你倒是什么都略懂。”沈翕唇边的笑容似乎加深了些，不笑的沈翕仿若天人般不可靠近，带着笑的沈翕就和蔼多了，尽管谢不知道这抹笑容里，真心的含量有多少。
    不敢跟主子抬杠，沈翕一抬手，让谢在对面坐下，这棋盘是石头做的，棋子也是石头做的，放在凉亭中给来往过客解闷子的，如今下雨，他们被困在凉亭，这棋盘可就真是解了大闷子了。
    一番白山黑水的较量，沈翕也投入其中，他的棋路局势颇稳，呈缓缓而上的潜龙之势，各处关卡都把守的十分严合，人都说，从下棋就能看出一个人的性情来，谢的下棋水平不算太高，不过仗着两世为人的巧妙，愣是跟沈翕战了三十步都未曾露出败象，沈翕两指捏棋，抬首看了一眼谢，只见她正襟危坐，背脊挺得笔直，看姿势就知道，她正紧绷着身子，不曾放开，落下一子，说道：
    “下棋也讲究个心境，你这样如临大敌，很难发挥出真实水平，放松点，我又不会吃了你。”
    沈翕的话轻柔的仿佛羽毛般拂在谢的胸口，那一句‘我又不吃你’醇厚又低哑，仿若情人间的耳语般暧昧，一下子就让谢红了脸，赶忙站了起来，沈翕抬头看了看她，不解的扬眉，谢深吸一口气后，说道：
    “沈公子，我，我还是站着下吧。”
    “嗯？站着下？你确定？”
    沈翕虽然语气惊讶，但是表情却依旧还是那样，似笑非笑，心情还不错的样子。
    “是，我……”谢舔舔干涩的唇，硬着头皮说道：“我喜欢站着。”
    说完这话，就连谢自己都觉得憋得慌，难道真是奴性入骨吗？有的坐不坐，偏要站着，主子现在一定以为她脑子有病吧。天啊。她也想在主子面前表现的自如一点，可是，奈何生理反应实在控制不了啊。和主子平起平坐，想想都觉得后怕，谁知道主子以后会不会想起这茬儿，然后对她进行报复呢？
    嗯，这么一想，谢心里可算是好受多了。站着就站着，图个安心。反正也不是站别人，能在主子跟前儿站着，这是祖宗八辈儿修来的福气――出自大内总管赵三宝之口。
    沈翕见她这样，又一次被这姑娘的特立独行深深的刺激到了，真把他当场洪水猛兽了？反应真不是一般的有趣。
    自从谢站起来之后，发现自己的棋路也能稍微顺了顺，不过，在下到地四十步的时候也终究是撑不下去了，谁知道就在这时，沈翕却突然歇了攻势，将原本严防死守的一处弱点暴露给了谢，谢就此围剿上去，也不见他有救援的动作，放水的嫌疑着实太大，令谢都讶异的看着他了，可那故意放水的沈翕却是神色如常，继续很认真的跟谢下着棋。
    之后还有几次这样的情况，就是谢眼看着就要败了，然后沈翕那头就会放出一个口子，让她攻陷，周而复始，一盘棋足足下了一个时辰还没结束，谢现在就连站都站的不那么心花怒放了，一来腿脚也疼，毕竟这具身子还没练过上一世的站功，二来，主子这样放水的做法实在叫她想不通，思来想去只有一个可能，那就是――拖延时间。
    可是，主子和她拖延时间干嘛呢！眼看着亭外的雨势越来越小，他们这盘棋却还没下完。
    那边云氏终于忍不住差了翠萍来喊她，谢看了一眼沈翕，见他扫了一眼棋盘，便对谢点头说道：
    “今日到此为止。这盘棋先记下，以后有空再下。”
    “……”
    谢听到这句话，嘴角不住抽搐，这拖泥带水的一盘棋，还有什么下的必要吗？但主子这么说了，她也不好表示反对，更何况，也确实没什么好反对的，一盘残棋而已，主子不过是说说客套话罢了，嗯，一定是这样的。谢在心中如是想道。
    雨势彻底停住了，夏天的雨就是这样，下起来瓢泼倾盆，停了之后就是雨过天青，连天都像是洗过那般湛蓝。
    沈翕对云氏再行一回晚辈礼，然后恭请云氏她们先行下山，他随在其后，不远不近，恪守分寸。
    云氏一行人抵达山下，坐上了马车，沈翕也翻身骑上了护卫给他牵来的马，高坐马背之上，沈翕对车厢中的云氏朗声说道：
    “如此，小侄便先告辞了，夫人慢行保重。”
    云氏掀开了车帘，对沈翕点头至礼，说道：“今日多谢沈公子，将来若是有空，还请去归义侯府坐一坐。”
    虽然知道沈翕这样一等国公准世子的身份，是不可能去他们那三等侯府里坐的，但是客套话还是要说的，沈翕没有在意，只点点头，回道：
    “是，小侄改日叨扰，告辞。”
    说完，沈翕的两名随从也翻身上马，三人策马而去。
    云氏还忍不住探出了车厢，发自肺腑的感慨道：“啊，果真是国公府出身，这等气度，这等人品，要是我女婿该有多好啊。”
    云氏也知道自己生不出这般俊彦的儿子，所以来了个折中，想要这样的女婿，虽然京城里想要沈翕沈大郎做女婿的妇人不在少数，也都只是说说，可是，云氏这么一说，倒让谢搞了个大红脸，不是她想入非非，而实在是云氏已经没有旁的姑娘了，要沈翕做她女婿，那不就是要她嫁给……
    谢被这个念头彻底打败了，甚至有点开始想念御前大总管赵三宝的碎碎念了――主子是神，谁要对神不敬，将来抄家灭族，可别怪我没提醒你们！
    啊。大总管教训的是。这一番话，对与谢来说，真比那无量心经还要让人觉得平静啊。
    这是奴性入骨，病入膏肓了，再好不了了，是不是？

