　　☆、第63章

　　谢韶有了心上人，这件事可不是什么小事。第二天谢就到云氏那里去打探，就算云氏不知道，她也可以把这件事告诉云氏，然后让云氏去问谢韶，谁知道谢说了之后，云氏说她竟然早就知道了。
　　对方是荣安郡王府的庶女，叫做傅双，云氏也曾见过她几回，觉得那姑娘性子很好，知书达理。
　　傅双其人，谢是见过的，脑中回想气那张略微带点苍白和瑟缩，虽然出身郡王府，可是身上全无骄矜，待她也十分和气，性子看起来确实不错，尚书令家的李小姐就是嫁给了她的嫡兄，当时谢钰还帮李小姐暗讽了一回傅双在荣安郡王府没地位，她也不生气，只是低着头不说话。
　　谢韶那个滚刀肉竟然会喜欢那样的姑娘，当真是物极必反吗？
　　“虽说阿韶看中了人家，不过对方毕竟是荣安郡王府的姑娘，即便是庶出，咱们家的胜算也不大，所以，我让阿韶就先压着别说，等一切都准备好了，再差个稳妥的人去说亲，探探郡王府的口风。”
　　云氏当然希望儿女嫁娶都如意了，只不过如意不如意的，也要按照自己能力来，若是郡王府嫌弃他们，那他们也没有办法。
　　谢想了想，说道：
　　“我觉得，这亲也不是那么难求。傅双姐姐在郡王府排行十一，她上面有四个嫡姐，六个庶姐，她也是庶出，也没有传出她有什么才名，所以在郡王府中的地位不会很高，咱们家请去说媒的人身份高一些，然后送去的礼品聘书之类都按照迎娶嫡女的规范来做，除非郡王府的人不想让傅双姐姐嫁的好些，要不然，就真的没有不同意的理由，咱们再不济，也是侯府啊。”
　　云氏叹了口气，感叹女儿到底是长大了，点头说道：“这些我都知道，所以才没有让你哥哥放弃，这些日子我就给他准备那些礼节用品了，等过了年，就去郡王府提亲，若是郡王府同意的话，我想六月里就让他们把婚事给办了，你哥哥也不小了，可不能再等了。”
　　其实云氏早就替谢韶着急了，不过总是太监急，皇帝不急，谢韶横竖都不愿将就，不是嫌这个太霸道，就是嫌那个不好看，难得遇见一个他喜欢的，云氏想着，就算是拼尽了家财，也要替儿子把媳妇儿娶进门才行。
　　谢看着云氏一脸慈爱，心中感叹傅双的命真好，能够休到云氏这样的婆母，这个时候，谢就有些羡慕儿子了，姑娘再好，将来也是人家的人，没出嫁前，就是无根的浮萍，飘到哪里是哪里，等嫁人了，就又要从头开始适应新的家庭，遇上个好婆母，像云氏这样的，那日子才叫掉进蜜罐子里，要遇上个恶的，那婆媳争斗才叫精彩呢。
　　带着复杂的心情，谢回到了自己的院子，不知道怎么了，总觉得自己恹恹的，叫竹情扫了榻干脆去内间躺一躺，谁知道，躺着也睡不着，辗转反侧，脑海里总是挥之不去那只牵着她不住向前的手……
　　*****
　　正月过后，云氏就去主院禀了邢氏，正式要给谢韶去说亲了。请的是左相门生，中书令严大人，光是文定之礼，云氏就准备了十八抬，而一个嫡女的文定之礼也不过就是十六抬，由此可以说明，谢家对这门亲事还是很看重的。
　　荣安郡王府倒也没有为难，郡王爷亲自出面接下了谢府的聘书，严大人带着彩头和好消息回到了归义侯府。
　　既然得郡王爷亲口答应，那谢韶和傅双的这门婚事就算是定下来了，两家都派出了媒人，商议正式下聘的时间，谢家着急，就定在二月二那天，将三十六抬聘礼尽数抬入了郡王府邸，按照晏国嫁娶定例，正式下聘的礼数当是提亲之时的两倍，谢府做到这些，郡王府又如何会为难，而关键是，谢家二房也有自知之明，不敢求取郡王府的嫡出小姐，一个庶出姑娘，能有这么大的体面已经算是上亲了。
　　谢韶和傅双的好日子就定在五月初六，端午过后一天。
　　谢韶得了一门让自己满意的亲事，这几天走路脚下都是带着风的，逢人就笑，好心情怎么都止不住，就连谢看了都觉得碍眼，他本人却毫无自觉。
　　四月初，谢家二房又迎来了一件事。一件叫所有人都跌破眼镜的事。
　　定国公府派人来说亲，说的是大公子沈翕和谢家五姑娘谢的亲事，这个晴天霹雳一下子就炸在了谢的头顶上，愣在那里，半晌都没说得出话来。
　　不仅仅是她，还有邢氏，谢靳和云氏，他们听到这个消息时，也是和谢同样的表情，不过，谢是觉得自己被雷劈了，但他们却是觉得被馅儿饼砸到，幸福来的太突然了。
　　邢氏几乎没等谢靳开口，就一下子答应了前来说亲的人，不过，这一回谢靳对于邢氏的‘多管闲事’并没有产生反感，而事实上，如果邢氏不去答应，他马上也会答应的，只是他比邢氏稍微矜持了一点。
　　应下了说亲的人，对方便说三日后正式上门提亲，邢氏想了想，竟然破天荒的叫她的管事妈妈取来了一张五百两的银票，硬是要塞给前来说亲的人。谢靳也十分礼貌的将人送出了府。
　　谢一脸痴呆的坐在堂中，还没接受的了这个惊天动地的消息，反倒是邢氏和云氏，两个人凑在一起说说笑笑，就好像攀上了一门多好多好的亲事般。
　　这的确是门好亲事。在邢氏和云氏眼中。云氏是真心高兴，邢氏虽然也高兴，不过心里多少还是有那么一点点愧疚的，毕竟她是从国公府老太君那里知道一些关于沈翕‘内情’之事的，若是真的，那瞳姐儿嫁过去也有点可怜就是了。
　　不过，定国公府是什么样的门庭，加一等的国公府啊，整个京城都数不出五家这样显赫的来，可怜归可怜，比起台面上的风光，那也是不值一提的，更何况，邢氏心里对这‘内情’还是有点怀疑的，曾经她就想着，这会不会是老太君为了让她死了把姑娘嫁入国公府的心，而特意这么说的。
　　云氏先撇开国公府的背景家世，就是沈翕本人，那也是人中龙凤，曾经被云氏断言将来要娶公主的极品女婿啊，虽然她早就垂涎这个女婿，可是毕竟胆子不大，没敢把主意打到沈翕身上，不是因为其他的，正是因为怕去自取其辱，可是，如今却是沈家亲自上门提的亲，这，这，天下还有比这更惊喜的事情吗？
　　私心里云氏是觉得自家女儿配不上沈大郎那样惊才绝艳的人品的，不过，耐不住人家喜欢。
　　和邢氏高兴了一把，然后云氏就搂着谢回了她们二房的院子，一路上搂着谢的肩膀，不时发出兴奋的微笑。
　　谢靳送客回来，和她们差不多时间到达二房院落，夫妻俩互相递去一抹如释大负的目光，谢靳比云氏要沉得住气，不过，眉间的喜色却是不加遮掩的，拍了拍谢的肩头，说道：
　　“订了亲，今后就是大人了，从明天开始，你就去老夫人身边伺候，该学学怎么管家，府里的庶务很是繁琐，你也要尽快上手，最起码要知道个大概，别到时候去了婆家当个睁眼瞎。”
　　“……”
　　谢无言以对，沉默片刻后，突然抬起了头，说道：
　　“爹，我不想嫁给沈公子。”
　　谢靳还没反应过来，继续着先前的话题说道：“还有记账什么的也要学，那个……呃？你说什么？”
　　饶是谢靳也没有想到，女儿会说出这句话来。
　　沈翕那样的人品和相貌，竟然真的有小姑娘不愿意嫁给他？而那个小姑娘此刻就站在他面前，并且还是他的嫡亲闺女，谢靳就纳闷了。
　　“你为什么不想？”
　　这在谢靳眼中，都是觉得不可思议的。沈翕那样出色的儿郎，屈尊降贵来讨他一个四品小官的女儿做嫡妻，这还有什么好不乐意的，不是矫情嘛！
　　谢被谢靳问的不知道该如何回答，毕竟沈翕的大名早已深入人心，那样的才气是谢靳一辈子都无法企及的，如今那样出色的人竟然要娶他的女儿，这叫谢靳如何拒绝？谢也实在想不出理由来让谢靳拒绝，甚至她自己都想不出理由拒绝，可是，她还是……不愿意啊。
　　沈翕是谁？那是主子啊！她，她怎么能嫁给主子？这要是十年以后……事实上，主子登基的时候，身边根本是没有妻妾的，那是不是说明，若是嫁给了主子，她根本活不到十年之后？
　　这些话堵在谢心中，却又无法和谢靳他们明说，支支吾吾的，愣了半天，也没说出个所以然来。
　　然后，谢靳就直接把女儿这个反应归咎于过于激动了，听到这个消息，就连她到现在心里都是激动的。又语重心长的对闺女说道：
　　“你不是一直想找个你姐夫那样的吗？你看沈翕的条件多合适，国公府的嫡长子，将来定国公的爵位也少不了他的，他没有嫡亲的兄弟姐妹，娘亲也去世了，你若是嫁过去，就是他们大房里唯一的女人，就是主母，多少姑娘做梦都想坐到那个位置上去啊，你怎么就犯浑呢！这些话今后可不许再说了，这门亲事你要是不答应，那你这辈子干脆就别嫁人了，不可能会有比沈翕更好的亲事了，知道吗？”
　　“……”
　　谢听了谢靳的这番话，不知怎的，十分想笑。
　　呵呵，大房唯一的主母吗？敢情十多年后被杀头灭门的不是你……

