　　☆、141|139.139

　　谢伏在沈翕的床前，握住他冰凉的手，眼泪断了线似的掉下来，努力让自己不心痛，可是却没法抑制住，在他耳旁不住喊他：
　　“沈翕，沈翕……”
　　这样的睡颜，曾经在多少个午夜梦回之际，睁开眼就看到的模样，可从未有一次是这样冰冷苍白，谢趴在床沿上哭了起来，就听见玉石屏风外，太医正在殿中与天和帝说话：
　　“皇上，这支箭万幸没有伤及沈公子的的心脉，不过却是很难取出，必须挖开伤口，要不然箭头上的倒刺会戳入公子皮肉之中，造成难以抑制的出血量，到时候就艰难了，再者根据沈公子如今的精神状况，麻沸散估计也不能使用，到时候拔箭也不知他能不能撑下去，情况十分凶险，请皇上示下要不要即刻取箭。”
　　天和帝沉默了一会儿然后才怒道：
　　“不取箭，他就能平安无事的活下来吗？朕看你们太医署也该彻底换人了！”
　　天和帝似乎还踢了一脚那询问的太医，那太医连滚带爬的走入了玉石屏风之内，天和帝也从外头走了进来，来到龙床之前，痛心疾首的看着昏迷不醒的沈翕和无声哭泣的谢。
　　皇后也让嬷嬷搀扶着她入了内，看见全无血色的沈翕时不禁发出一声惊呼，与旁边的嬷嬷对视一眼后，才往前走了两步，来到谢身旁，按着谢的肩头让她回头，谢这才看见站在身后的皇后娘娘，正要站起来行礼，却被皇后按着摇了摇手，说道：“无需多礼。”
　　一双凤眸却是扫向了沈翕的后背，除了有一个血窟窿之外，还有一处殷红的凤凰胎记，皇后看见这胎记后的神情，简直比看见他的伤口还要震惊，谢也注意到了皇后的目光，落在沈翕的背上。
　　脑中有一个念头一闪而过，却因为太快而没有抓住。
　　太医们做好了准备工作，取来了拔箭工具，谢只好扶着皇后退到一边。却是不肯远离，皇后身边的嬷嬷来劝她，她也只是摇头，要亲眼看着太医们取箭。
　　“啊――”
　　沈翕发出一声困兽的叫喊，突然一个挣扎，将正在给他拔箭的太医撞了个倒仰，睁开双眼，却因为疼痛红了眼眶，眼里满是血丝，因为他的不配合，太医们根本没法继续，谢想去压住他，让他不要乱动，可是她前面全是太医，天和帝冲到了龙榻前，想要伸手按住沈翕，却被他一把挥开，天和帝像是受了什么刺激，一下子抱住了不断挣扎的沈翕，嘴里喊道：
　　“孩子，孩子！你乖乖的别动，我是……是……是你的爹啊。我是你爹啊。”
　　天和帝的一句话，让寝殿内的所有人都惊呆了，有两个资历较低的太医吓得连手里的东西都掉在了地上，皇后娘娘才走到玉石屏风旁，还未出去，就骤然听见天和帝这一句不伦不类的话……顿时惊呆了。
　　就算她早已知道了事实，可是却怎么都没有想到，一向以冷静自持的皇上，会这样不理智的，当众说出这句话来。
　　环顾一圈周围人的反应，无一不是面面相觑的，天和帝似乎也意识到自己太冲动了，可是也只是愣了愣，并没有后悔，因为他依旧坐在床沿边上，试图去按住不断挣扎的沈翕。
　　“爹……”
　　沈翕似乎听见了这个字，只是稍微愣了愣，然后眼中迸射出一种透骨的恨意，挣扎的比先前更厉害了，就连天和帝都被他扫到了好几下，头上的金冠都歪在一边，狼狈的很。
　　谢看着沈翕，心痛不已，又怕他这样胡乱挣扎伤了自己，不禁推开了面前所有的太医，来到天和帝身后，说道：
　　“皇上，还是我来吧，让我来。”
　　天和帝又被沈翕甩了一掌，听见身后响起一道女声，看见谢的脸时才反应过来她是谁，先前沈翕昏昏沉沉之际，嘴里喊得似乎就是这个女人的名字――阿瞳。
　　他也是后来听李茂说起，沈翕的妻子名叫谢，小子阿瞳，便火急火燎的派人去宫外把她接了进来。
　　天和帝知道这个女人对儿子的重要，便站了起来，让谢占据了他的位置，谢一下子从后面抱住了沈翕，双掌放在沈翕的腋下，因为沈翕对腋下特别敏感，被人碰了之后，两只手就下意识的回缩，然后整个人就被谢按住了，谢心痛的咬了咬唇，曾经两人在床铺上的亲密举动，如今用来却是这样叫人无奈。
　　在他耳旁轻声说道：
　　“夫君，是我。我是阿瞳，你乖乖的，我们把箭拔掉，我和康宁都在等你，你不能有事，你答应要照顾我们娘儿俩的，你忘了吗？康宁今天一直在哭，我怎么哄都哄不好，你知道他平日里最粘你了，你不在家，他哭的厉害，连奶都比平日少吃了好多……”
　　谢的家常话语，似乎有着不寻常的魔力，让沈翕挣扎的动作幅度越来越小，到最后，竟然冷静下来，睁开了眼睛，虚弱的回头看了一眼泪眼婆娑的谢，从嘴里溢出两个低若蚊蝇的字来。
　　“别……哭……”
　　谁知道听见他说话，谢哭的更凶了。太医们喜出望外，天和帝也是稍稍放下心来，凑到他跟前，让他看了看自己，说道：
　　“孩子，你坚持住，咱们让太医把箭拔出来，这件事，我定会给你一个交代的。”
　　众人心中不解天和帝所谓的交代到底是什么意思，是说会给沈翕找出这个射箭的凶手，还是跟他交代那句‘爹’是什么意思？
　　不过，尽管无限好奇，却是谁也没胆子询问，见伤者平静下来之后，众太医便再次上前，谢想走，却被沈翕紧紧抓住了手，不让她离开，她只好跪坐在他的床前，牵着他的手，给太医们让一条路出来。
　　因为沈翕如今的精神状态不是很好，用麻沸散很容易让他彻底失去意识，谢趴在床前，将他的手置于唇下，让他在疼的受不了的时候，就咬自己的手，沈翕迷迷糊糊的又闹了几回，终于在一声凄厉的叫喊声之后，终于把一只已经在肉中埋得发黑的箭矢拔了出来，箭峰周围尽是倒刺，简直就像是故意要折磨人用似的，可见射箭之人有多心狠。
　　天和帝看见那布满倒刺的箭头时，怒不可遏捏紧了拳头。
　　沈翕的头发都被冷汗浸湿，整个人像是被抽了丝般半醒不醒的趴在床铺之上，没了先前的反抗，由着太医们爱他背后清理伤口，上药，包裹，整个过程，他的手一刻都没有松开谢的，而谢的手背上，早已落下了好几个深刻见血的牙印，看着触目惊心，可她本人却毫无所觉，明明自己很狼狈，却一直在旁替沈翕擦汗，在他耳边安抚。
　　天和帝似乎在那一瞬间，看见了她，他们年轻的时候，他和她历险在外，他的腿被兽夹夹住，与她藏身在一处山洞中，半夜他突发高热，是她衣不解带在旁伺候了一天一夜，亲自喂水喂食，当时他醒过来，看见的就是她狼狈不堪的模样，衣衫不整，发丝凌、乱，眼里却始终闪耀着生命的光芒，就是在那个时候，他对她动了心思，以为她对自己也是如此，可是……她爱的却是另有其人。
　　一切处理完毕之后，李茂前来询问天和帝：
　　“皇上，沈大人的伤已经处理好了，要不要将他移到旁的宫殿去养伤？”
　　天和帝果断的摇了摇头，说道：“不用了，就让他在这里养伤吧，他现在动不得。”
　　李茂看了一眼眼神关切的皇后娘娘，又说道：“可是，这里是德阳殿，按照祖制规矩……”
　　天和帝有些不耐烦：“行了行了。别跟朕提什么祖宗规矩，朕的规矩就是规矩！”
　　李茂身为秉笔太监，自然也有自己的职责，又说道：“可是朝中的御史谏臣，还有礼部……”
　　天和帝不等他说完，就一眼瞥想了他，李茂只觉得后颈一凉，识时务的闭上了嘴，退到一边去。
　　太医前来汇报：“沈大人的伤处理完了，就要看看这两天会不会有什么发热感染了。”
　　天和帝点头，情绪明显比先前好了一些，却还是冷硬到底：“你们太医院的就在院子里守着，还是那句话，治好他，人人有赏，治不好他，谁也别想脱罪。”
　　太医们顿时又是面如死灰，一个个在心里祈求沈翕平安无事。
　　天和帝来到床前看了看，又见谢手上的几处伤口血液已经凝固在外，想让她去清洗一番，可沈翕却是不肯放手，谢只好说道：
　　“待会儿夫君睡沉了再去吧。如今他焦躁的很，妾身还是陪着他的好。”
　　天和帝也看出了沈翕对她的留恋，自然不会让她这个时候离开，便招来了李茂，让他派宫女拧了干净的热帕子过来替她擦拭，谢无法移动半步，只好对天和帝点了点头，表示谢意。
　　而事实上，先前天和帝在焦急间喊出的那句话，也着实吓了谢一大跳就是了，虽然她知道这件事，可是这并不代表，她就完全赞成天和帝的这种做法。
　　一来，他没有让沈翕名正言顺的认祖归宗，这句话说出来，会害了沈翕；二来，他是冲动的时候认下的，只不知理智回来之后，还记不记得这句话，若是记得，还好说，若是不记得了，那……势必会将夫君推入一个万劫不复的境地。
　　谢先前在脑中的怀疑，自从看见了那支拔出来的倒刺密布的箭矢时，就得到了证实。
　　如果说，之前只是怀疑，那么，现在她就可以肯定了。
　　沈翕受伤这件事，十有八九，是他自己策划出来的。只是，也许他自己也没有想到，自己竟然会受这么重的伤吧。

