                  [五]修改
　　从医院出来，展若绫摸出口袋里的手机，找到通讯录的一个号码，迟迟没有拨。
　　不断有各色各样的车辆从她旁边飞驶而过，她就这么捏着手机伫立在原地。
　　太阳被大朵的云层遮住了，天空灰蒙蒙的，整个街道的景色在视野里都成了灰色的一片。
　　犹豫片刻后，还是按下绿色的通话键。
　　响了很久，终于听到低沉的男声响起：“喂？”
　　展若绫深吸了一口气，缓慢地开口：“哥哥，是我，阿绫。”
　　“嗯，我知道。阿绫，怎么了？”展景越的声音隔了手机传入耳朵。
　　要平静地告诉哥哥。
　　平静。不要让哥哥担心。
　　可是一听到那副熟悉而关切的声音，自制力一下子都在夏日的空气中蒸发掉，心里只剩下无尽的委屈和伤心。
　　“哥哥，我刚才来医院拿检查报告，医生……”酸楚的味道从喉咙漫向全身，展若绫哽咽着说下去，“医生说我有血癌。”
　　展景越显然吃了一惊，声音也提高了八度：“你说什么？血癌？怎么可能？！”
　　“我也不知道。可是报告是那样说的……我为什么会有血癌？”她也分不清此刻内心的感受，只是想大哭一场。
　　心里只剩下一句话：她怎么会有血癌？
　　她怎么会有血癌？
　　展景越依稀听到妹妹在手机另一头哭泣的声音，他虽然心急如焚，依旧强迫自己冷静下来：“先别哭啊。你跟我说说是怎么回事。”
　　
　　展若绫回宿舍简单地收拾了一下东西，就往车站的方向走。
　　过马路的时候，一辆红色的出租车突然从后面疾驰而过，她差点成为车下亡魂。
　　怔怔地望着那道红色的车影，泪水忍不住又流了下来。
　　她狠狠地擦去眼泪，心里告诉自己别哭别哭。
　　可是泪水根本就不受控制，而且离车站越近，泪水就流得愈凶，她只能一边走一边擦眼泪。
　　下了天桥，突然听到有人叫自己的名字：“展若绫。”
　　展若绫一直在想事情，一时分不清东南西北，就这么愣愣地站在原地。
　　“展若绫！”那个声音又唤了一遍，这回音调里带了几分急切。
　　她茫然四顾，泪眼模糊中，一抹颀长挺拔的身影在走向她。
　　钟麓┳乓患黑色的T恤和黑色的校服裤子，夕阳的余晖从高楼大厦的缝隙中穿出，洒在他身上，柔和了他身上那件T恤的黑色。
　　在淡金色的光芒中，他宛如中世纪的骑士走过来，到了她身前才停下，讶异地问道：“展若绫，你怎么会在这里？”
　　“我要回家啊。”展若绫知道自己这个时侯眼睛应该都哭红了，狼狈地别过头，去看公路上的车流。
　　“回家？”钟乱贫脚步，仍旧站到她面前，然后微俯下身子，皱着眉头端详她脸上的泪痕：“你干嘛哭了？”
　　“有沙子。”展若绫有点不自在。
　　钟陆庀率榘，从里面掏出一包纸巾递到她跟前，一双漆黑的眼睛无声地看着她，神情坚决。
　　展若绫犹豫了两秒，还是接过来。
　　他的表情微微一松，“没什么好哭的。”
　　正是下班的高峰期，公路上都是车流。引擎的声音、发动机的声音、车轮碾过柏油马路的声音，各种各样的声音混杂在一起，飘荡在城市的上空。
　　他说话的声音不高，但是站得这么近，展若绫听得非常清楚。
　　有几秒钟的时间，她只能怔怔地看着眼前这个同班了两年的同学，不知所以。
　　见她怔怔地看着自己，钟虏挥晌剩骸案陕铮俊
　　只是不习惯你突然变得这么成熟的样子。
　　原来，眼前这个人，并不总是一副小孩子的模样的。
　　
　　钟滤狄陪她等车，展若绫知道他一向都是洒脱的个性，陪人等车不像他平时的作为，便对他说：“我自己等就行了。”
　　他只是扬了扬眉，依旧站在原地：“展若绫，你现在这个样子，被人卖了都不知道。反正我也要等车，一样的。”
　　虽然知道他是在关心自己，展若绫仍是习惯性地反击道：“你才会被人卖掉！而且你被人卖掉的时候我肯定还好好的。”
　　钟卵锪搜锩迹不置可否，只是，那双黑白分明的眼睛里渐渐有了微薄的笑意。
　　
　　要等的那一路车，迟迟不见踪影。
　　展若绫知道钟乱幌蚨济皇裁茨托模但是此刻的表现却与平时迥异。他丝毫没有表现出不耐烦，也没有像平时那样施展毒舌欺压她，间或还说几个笑话给她听。
　　展若绫听到第二个笑话便破涕为笑，心情也渐渐平静下来，偶尔应他几声。
　　她想，终自己一生，都会永远记得，这个平时从来没有什么耐性的人，曾经这么耐心地陪她等公交车，这么耐心地。
　　只是忍不住会有几秒的失神。
　　她现在还能这样跟他说话，还能这样听他开玩笑，可是，她还有多少个这样的明天？
　　
　　等了许久的那一路公交车，终于开进车站。
　　“好了，你的车终于来了。”钟吕她走向公交车，“小心一点，注意保管东西。”
　　“钟隆！闭谷翮比滩蛔⊥Ｏ陆挪浇兴的名字。
　　他侧过头，“干嘛？”表情带着一丝凝重，漆黑的眸子一眼望不到尽头。
　　“没什么。”展若绫轻轻摇了摇头。
　　只是想再看看你的笑容。
　　明净的笑容，像小孩子一样纯洁的笑容，天真无邪的笑容。
　　可是你这个时候，突然变得这么成熟，哪里还有那种小孩的样子？
　　他突然笑起来，“展若绫，你……”却没有说下去，笑容下的表情竟然带了一分无奈。
　　“再见。”展若绫踏上公交车，突地转身补上一句：“还有，谢谢你！”
　　钟挛⑽⒁恍Γ举起手向她挥了挥。
　　车还没启动，展若绫站在车厢里，注视着车窗外那个黑色的身影，鼻子一酸，泪水再度溢出眼眶。
　　
　　展景越回到家，放下包就走进妹妹的房间。
　　展若绫是住宿生，平时都在学校宿舍住，只有周末才回家。出了车祸后，妈妈在展若绫的房间进行过一次比较大规模的整理，很多东西都被收进杂物房了。
　　房间的布置非常简单，书桌上放着一个钱包。
　　展景越思忖片刻，打开钱包。钱包里面放着一张照片，彼时尚在读初中的展若绫站在两个男孩中间，笑得愉悦。
　　他坐到椅子上，看着那幅照片，良久不语。
　　听到从玄关处传来响声，展景越将钱包搁在桌子上，站起来走出房间。
　　到了客厅，就看到展若绫风尘仆仆地站在玄关处，眉宇间丝毫不见忧伤，甚至带着几分平静。
　　
　　展景越虽然在手机里已经听妹妹说过一次，还是将事情的前因后果又问了一遍。
　　“除了流鼻血还有没有其它的症状？你有没有晕倒之类的经历？”
　　“没有。只有流鼻血。”
　　展景越眉头紧锁，“你上次去医院复诊是什么时候？那时医生有没有说什么？”
　　“三月份，医生什么也没说。”
　　展若绫在车站的时候已经平静下来，跟哥哥说话的时候也极力控制自己的情绪，可是一回到家，对着自己的哥哥，蓦然想起一个人，眼角一热，泪水开始充溢在眼眶周围。
　　“哥哥，老天是不是在惩罚我？”展若绫哭着说道：“它是不是觉得我害死了阿望，所以让我得血癌？”
　　展景越心疼地搂住妹妹，只能不断地安慰道：“不是！阿望的死跟你没有关系。他是失血过多死的，跟你一点关系都没有！你为了保护他，不是把自己的腿都摔断了吗？还把肩膀弄成那个样子……”
　　展若绫哭得声嘶力竭，“不是，不是！如果我早一点看到那辆车，阿望就不会死了。是我害死了他……”
　　“不关你的事！”展景越斩钉截铁地说，可是他也不知道应该如何安慰妹妹，只能机械地重复着：“阿绫，你听着：阿望的事，跟你一点关系都没有。一点关系都没有！”
　　展若绫抽抽噎噎地哭着，过了很久，闷着声音吐出一句话：“哥哥，我想阿望了。”
　　她想起两年前的国庆假期。那个时候，展景望刚升上小学五年级，缠着她要买新的文具。于是她带着他去了附近最大的书店。
　　可是，那个笑起来一脸无邪的弟弟，就这么葬身在那场车祸中。
　　她再也看不见他了。
　　“嗯，我也想他。”展景越摸了摸妹妹的头，哑着声音回道。
　　
　　展若绫哭累了就睡了过去，展景越走出房间，爸爸妈妈都坐在客厅的沙发上，展妈妈双眼红通通的，明显哭过了。
　　展爸爸拧着眉头不停地抽烟，见儿子走出来，问道：“阿绫怎么样了？”
　　“睡着了。”展景越走到沙发上坐下。
　　展妈妈一言不发，只是不停地抹眼泪。
　　“爸、妈，我觉得我们带她去医院再检查一遍。我听了阿绫的话，觉得她不像得了血癌，她跟我说上个星期流过鼻血，可是我记得她小时候就经常流鼻血，姑姑的病和去世可能给了她一点影响。还是赶紧找个时间带她去一间大医院再检查一次吧。反正我就在广州读大学，那里好的医院也多的是，而且都比较可靠，过几天刚好是周末，让她再去检查一下吧。”
　　“如果检查出来还是血癌呢？”展妈妈忧心忡忡地问。
　　“到时再说吧。而且幸好她不是独生女，我是她哥哥，即使她最后证实是血癌也还至于没得救。”展景越皱着眉头，果断地说。
　　他停顿片刻，才继续说道：“不过，她说起检查报告的时候挺平静的，反而提到阿望的时候比较激动……我想，可能她这一年多以来都放不下阿望的死，我看她还对阿望的死耿耿于怀，可能她觉得自己当时没有保护好阿望。”
　　
作者有话要说：最后修改：2009.7.6
