                  [十七]
　　到达马德里后，展若绫将当地的著名景点都逛了一遍。
　　离开马德里的前一天，她买了皇家马德里比赛的门票，坐在能容纳八万人的伯纳乌球场，感受西班牙的足球文化。
　　在西班牙生活了这么久，她也终于要离开这个国家了。
　　下一次来，也不知道是哪一年哪一月了。
　　
　　看完球赛，她沿路返回下榻的酒店。
　　到了酒店门口，她伸手想要去推门，旁边突然伸出一只手，先她一步推开了玻璃门，那只手抵着玻璃门，让她先走进去。
　　“Gracias！”她侧头，用西班牙语向那人道谢。
　　“不用谢！”耳畔响起一句中文的回复。
　　这一抬头，便落入一双炯炯有神的眼睛里。
　　眼前的人，穿着一身黑色的西装，轮廓很英挺，样子看起来有几分熟悉。
　　余知航微笑着点了点头，提醒她：“我们见过的。”
　　展若绫微微一怔，随即向他绽开一抹舒畅的笑容：“我记得！那次坐飞机――”
　　言到即止。她没有继续往下说。
　　余知航不知道为什么这一刻心里舒畅无比，她说她还记得自己。
　　走进酒店后，两人在大厅处驻足。余知航微笑着伸出手：“正式介绍一下，我叫余知航。”那次在飞机的商务舱，两人只互相报了姓氏。
　　展若绫也伸出手：“余先生，你好！我叫展若绫。”
　　到了电梯口，展若绫向他道别，“那么下次再见。”
　　
　　冬日的余晖穿过马德里古老的建筑，洒落在大街上。这座城市，又将迎来一个夜晚。
　　看到余知航走出电梯，等候在大厅的助理连忙迎上前，恭敬地叫道：“余总。”
　　余知航应了一声，抬起手腕看了一眼手表，微微皱眉：“翻译呢？”
　　助理急得像热锅上的蚂蚁，说道：“余总，杨小姐临时出了点事，说不能来了……”
　　余知航面无表情地看了他一眼，助理只能硬生生地将剩余的话咽入嘴里。
　　余知航微微挑起嘴角，语气冰冷：“临时不能来？你们请的是什么翻译，这个时候才说不能来？公司平时花那么多钱在你们身上，是白养你们了？”
　　助理心知老板正在气头上，连忙噤声，大气也不敢出一口。
　　余知航也知道此时再说什么都于事无补，冷冷地哼了一声，“叫司机把车开过来。”
　　助理连忙应是，一边嗫嚅地问道：“余总，需不需要再找一个翻译？”
　　余知航微一沉吟，在心里飞快地盘算着，沉稳地吩咐：“你打电话给小肖，看他能不能再找到一个翻译。”
　　“我这就打电话。”助理掏出手机，退到一旁准备打电话。
　　就在这时，电梯门口走出一个年轻女人。女人长着一张东方人的面孔，穿着米黄色的外套，脖子上围了一条暖色的格子长围巾，一头乌黑的长发随意地披在肩膀后，几根额发软软地滑在额前，清新自然。
　　她低头看了一眼手里拿着的一本小册子，便转身准备走向酒店的咖啡厅。
　　
　　余知航将目光投向不远处那个女子，向身边的助理打了个手势：“不用打电话了，我想我找到人选了。”
　　他迈出脚步，大步走到展若绫面前停下，说道：“展小姐，非常不好意思，请问你今天下午有没有空？”
　　展若绫先是愕然，随即点头：“嗯，我下午有空。”
　　余知航放下心头大石，当下说道：“我能否冒昧请你帮我一个忙？”
　　展若绫无言地扬了扬眉毛，目光亲和，表明自己在很用心地听着。
　　余知航知道自己此时必须速战速决，继续说：“我是至凌有限公司的常务副总，是这样的……”
　　他简要地说了一下情况，用诚恳的目光望着眼前的女子：“我们的翻译临时出了点事不能来了，你能不能给我们充当一下临时翻译？”
　　展若绫惊讶万分，犹豫着说道：“可是你们行业有些术语我可能不太清楚，不一定能完全帮得上忙……”
　　“没事。术语的问题，我考虑过了。”余知航沉稳地说。
　　展若绫想了一下便点头：“好。如果能帮忙的话，我一定尽力。”她在巴塞罗那的中资企业工作时，也曾经当过几次翻译。
　　余知航表情一松，“展小姐，我代表我的公司感谢你。那么，请这边走。”他往侧边一站，右手掠开。
　　
　　展若绫学了西班牙语这么久，曾经给几次商务宴席当过翻译，虽然这次是临阵上场，但是也做得驾轻就熟。而且由于至凌公司跟马德里这家公司早有业务来往，续约的阻力也少了许多，三个小时的谈判下来，两家公司也顺利续约。
　　马德里夜晚的街头，霓虹闪烁，热闹却不显得喧嚣。街道两旁的古典式建筑灯火辉煌，映着身后深蓝的天幕，无形中增添了一丝魅惑，显得神秘与典雅。
　　展若绫跟余知航坐在后座，一路聊天。
　　“展小姐，我记得上次你说你在巴塞罗那工作……”
　　“我已经辞职了，这次是来马德里旅游。”
　　余知航微一沉吟，“旅游？准备落叶归根了吗？”
　　“是啊。都这么久了，也要回去了。”
　　“我也记得你说过，你是一个念旧的人，不管过了多久，总有一天会回去的，你在西班牙生活了――”余知航微微放缓语速。
　　“五年。”
　　余知航扬了扬眉，“难怪你的西班牙语说得这么好。”
　　展若绫扬起嘴角一笑，笑容温和自信：“西班牙语是我读大学时的专业。”
　　余知航见她似乎有点疲乏，不着痕迹地将话题收住，又吩咐司机把车速放慢。
　　
　　轿车在街道上平稳地行驶着，一直开到餐厅的门口才停下。
　　司机转过头：“余先生……”却立刻被余知航伸手制止。
　　余知航摇了摇头，示意他噤声。
　　她在后座上睡着了。
　　车里的暖气开得很足，她斜斜地靠在右侧的车门上，右手支着脑袋，左手环在胸前，几绺头发从她头上垂落下来，顺着白皙的脸颊滑下，勾出一张柔婉清新的睡颜。
　　她应该很累了。
　　翻译要求人的精神和注意力高强度集中。她的神经绷了那么久，想必非常辛苦。
　　刚上车的时候，她还跟他闲闲地聊了不少话题，但是后来就开始困乏，
　　可是即使睡着了，她的姿势无形之中仍是将自己跟外界隔绝开来，形成一种自我保护的状态，不让外人轻易入侵。
　　展若绫立刻就醒了。她睁开眼睛的同时迅速坐直身子：“我睡着了，不好意思！”
　　余知航压下心底的遗憾，向她露出一个和煦的笑容：“没有的事。”
　　“到了？”展若绫望向车窗外。
　　“到了。”
　　余知航走下车，绕到轿车的右侧，打开车门：“展小姐，中餐适合你的胃口吗？”说话的同时指了指餐厅的招牌。
　　展若绫拎起手袋走下车，只听到“中餐”两个字便点头：“绝对适合。”
　　
　　余知航似乎来过这家餐厅，跟老板颇为熟悉，点的菜式也极可口。展若绫在西班牙没少吃中餐，但是吃这种地道粤式餐点的机会并不多，称赞了几句。
　　余知航并不怎么吃东西，只是捡些话题跟她聊：“你以前没来过马德里？”
　　“以前读书的时候来过一次，加上这一次，总共两次。”
　　他笑得十分温和。看着他的笑容，展若绫突然想起初次在飞机上见到他的情景。
　　刚才签约的时候，他一直都表现得十分冷静和沉着，而现在，则丝毫没有了那种商业人士的气场，显得亲切而温和。
　　“虽然我在西班牙呆的时间没有你长，但是马德里还是很熟的，有空可以带你走走。”
　　“不过恐怕我是没有机会了，因为我明天就要回去了。”
　　“明天？这么急？”
　　展若绫停下筷子，笑着说道：“都呆五年了，再不回去就对不起伟大的祖国了。”
　　他挑了挑眉，“那为什么之前不回去？”
　　“之前觉得自己磨练得不够，更愿意呆在这里。”展若绫笑了笑，望出窗外。
　　落地窗外，入夜的马德里街头一片繁华，远处的大厦闪耀着五彩的灯光，格外璀璨绚烂。
　　没有人知道，她的手机里依旧存着那个空号。在初来西班牙的那两年，每次她觉得寂寞孤独，都会拿出手机拨通那个号码，一遍遍地听服务台小姐的声音。
　　仿佛，那样就是在跟他通话。
　　在西班牙的这五年，寂寞的感觉始终陪伴着她，成为生活的一部分。
　　而那种寂寞，都跟一个人有关。
　　可是，只有遍尝寂寞后，才能更坚强地面对人生，更坚定地生活下去吧。
　　
　　翌日，展若绫拖着行李去前台退房，遇到等候在那里的余知航。
　　“展小姐，我今天还有事，不能送你了。我跟司机说过了，他会把你送到机场。”
　　“真是太谢谢你了！”
　　余知航扬了扬眉，表示不赞同：“比起昨天你帮我们公司所做的一切，这不算什么。”
　　司机把她的行李都放进了行李箱，余知航打开车门让她上车，“展小姐，下次回Ｎ市的时候再见。”
　　“好，下次再见。”
　　
　　在西班牙的第五个年头走到最后时，她终于乘上了回国的班机。
　　飞机脱离地面，升上了万尺高空，伊比利亚半岛在视野里变得越来越模糊，最后变为一个小黑点，再也看不见。
　　再见，西班牙。
　　五年的光阴，不知不觉间，终于走过。
　　
　　突然想起，那年寒假在回N市的飞机上憧憬，只是想见他一面，可是回去之后听到的却是他再也不回来的消息。
　　这一生，还是错失了这个机会。
　　如今也是坐飞机，也是冬天，却已经没有了那种期盼的心理。
　　算一算，最后一次见到他，已经是八年前的事了。
　　从认识他那一天到现在已经过了十二年。
　　钟拢曾经以为微不足道的高中两年，却几乎占据了我的整个生命，成为回忆最多的时期。
　　白驹过隙，这么多年过去，什么都已被时光冲淡，唯独关于你的记忆，永不褪色。
　　
　　她忍不住将手掌覆在玻璃板上，感受阳光的温度。
　　望出机舱的时候，就迎来一片灿烂的阳光。
　　
