                  [十三]
　　放假前，导师找展若绫谈话，推荐她去西班牙的一所知名大学留学。
　　她是读西班牙语的，如果能去西班牙留学，自然能大大提高西班牙语的水平。她深知自己总有一天会去西班牙的，而且这也是她从小就有的梦想。
　　可是这种事毕竟要跟家人商量一下，于是她回复导师：“我回去跟我父母商量一下。”
　　
　　寒假果不其然有一个小型的同学聚会，有十来人到场，但是她没有看到钟隆
　　一群人到一家奶茶店吃午饭。等上菜的时候，十几个人开始聊高中的事，林建诚笑着对程忆遥说：“钟戮常回忆跟你坐在一起的时光。”
　　展若绫低着头默默地喝饮料，耳边回荡着林建诚的话。
　　他经常回忆跟程忆遥坐在一起的时光。
　　虽然知道这也许只是他们的玩笑之词，还是不可抑止地发酸。
　　他还记得程忆遥，那么他还记得她吗？
　　他们已经这么久没联系了，他还有可能记得她吗？
　　不知不觉间，他们的距离已经如此遥远。
　　
　　过了不久，林建诚转头问她：“展若绫，你还记不记得钟拢俊
　　“怎么可能不记得！”展若绫装作云淡风轻地说，“他那时老是跟我顶嘴。”
　　话题逐渐扯开，绕到别的同学身上。
　　过了几分钟，展若绫忍不住问道：“钟孪衷谠趺囱？”
　　“他现在在澳大利亚晒太阳，不会回来了。”言逸恺半开玩笑地说道。
　　展若绫呼吸猛然一窒，干巴巴地问：“不会回来？什么意思？”
　　“他移民去澳大利亚了。”
　　刹那间她只觉得黑暗铺天盖地地袭过来，将她毫不留情地淹没。
　　大脑失去了思考的能力，只剩下“移民”两个巨大的字在脑海里不住地翻腾叫嚣。
　　他移民了。
　　她原想这次回来可以见他一面。
　　可是，他竟然移民了。
　　她艰难地扯起嘴角：“原来是移民了啊。我想起高三那时那个班也有一个同学移民去了加拿大。”
　　他去澳大利亚了――去了南半球那个著名的国家。
　　自然也不会回来了。
　　她永远也不可能再跟他见面了。
　　永远。
　　意识变得恍惚，在空气中四下飘散，她依稀听到有个男生问了一句“为什么移民”之类的，然后听到言逸恺模糊的声音：“他去当交换生。”
　　展若绫的指甲深深陷进掌心，逼着自己问出来：“到底是交换生还是移民？”
　　这对她而言非常重要。如果他是交换生，那他早晚会回国的，以后她也许还可以见他一面；如果是移民，那么有生之年，她只能将这个心愿压到心底了。
　　她心底也知道，其实这个问题问与不问都差不多。他那样洒脱的人，即使只是去两年就回来，到时回来了，还有可能记得她吗？毕竟他们已经这么久没联系了。他记得程忆遥，却没有理由记住自己。
　　不知不觉间，她跟他，已经变得如此陌生。
　　
　　在这件事上，言逸恺是唯一的发言人：“交换生。”
　　展若绫稍稍放宽心。
　　心里却只是苦笑。她知道其实这个心一点都不算宽，甚至已经被逼到了一条绝路上。
　　即使他是去当交换生，以后回来见面岂是一件容易的事？她本来就不是那种会为了感情不惜一切的人。而以后，还会有同学聚会吗？
　　言逸恺接着说下去：“不过他可能在一直呆在那边不回来了。”
　　霎时间，她只觉得一颗心迅速沉下去，沉到无底深渊，干涩地问：“为什么？”
　　言逸恺说道：“可能去两年，也可能永远都不回来了。”
　　她只觉得内心那股酸涩越来越浓，五脏六腑都搅在了一起，连呼吸也变得非常困难。
　　可能去两年，也可能永远都不回来了。
　　永远都不回来了。
　　这一生，连见他一面都是奢望。
　　总以为她跟他将来总有一天会见面，却原来，已经不可能了。
　　钟拢这一生，我与你，再无相见之日。
　　
　　她很想问言逸恺：为什么他永远都不回来了？
　　动了动嘴唇，才发现自己已经发不出声音。
　　她将手搭到桌子边沿，看似不经意的一个动作，成为了全身力气的支点，也终于给了她一点力量――
　　她艰难地扯起嘴角，以开玩笑的口气说道：“如果他到时回来开酒店，我们去他的酒店吃饭的话说不定可以叫他给我们打折。”这句话几乎耗尽了她全身的力气。
　　言逸恺看了她一眼，目光若有所思。
　　林建诚问言逸恺：“他什么时候走的？”
　　她低下头看杯子，垂下的眼眸恰到好处地藏起了所有的情绪。
　　言逸恺想了一下，答道：“七月。”
　　七月。
　　“哪一天？”是林建诚的声音。
　　尽管意识已经开始变得有点飘忽，她还是拼命集中注意力，接着听到言逸恺清晰的声音：“十二号走的。我十一号的时候有去送他。”
　　难怪后来给他发短信都没有发送成功。原来他那时已经不在中国了。
　　她的心里不知是释然还是茫然。
　　难怪他的QQ头像一直是黑色的，难怪他从来没有在群里说过话――因为那时他已经在另一个时空了。
　　他那时已经出国了。
　　可是他没有跟她说一声。
　　原来在他心目中，她属于不需要告知的那种同学。
　　她靠到椅背上，侧头望出落地窗。
　　苍白的阳光惨淡地照着街道两边的树木，天空灰蒙蒙的。
　　这个寒假，史无前例地冷。
　　她的一颗心凉飕飕的，五脏六腑像是都要翻过来一样。
　　钟拢我们终于还是错过了。
　　从一开始，就注定的结局。
　　
　　吃完饭一群人去了游戏城玩游戏。
　　展若绫跟程忆遥一起玩了几个游戏。
　　游戏城里到处是喧闹的声音，她统统听不见，脑海里只有那句话在不停地播放：“可能永远也不回来了。”
　　她木讷地跟着言逸恺等人玩游戏，在震耳欲聋的音乐声和格斗声中，心绪也终于平静下来。
　　展若绫在格斗区的游戏机前玩街头霸王的时候，言逸恺一直站在她后面看着，见她接二连三地闯关，眼睛都瞪直了。
　　旁边的几个男生也是第一次见到这么厉害的女生，围在她身后观看。
　　展若绫一脸淡漠，手下的动作却跟脸上的表情形成极大的反差，摇杆和按钮都操作得非常熟练，又快又准，一看就是熟手。
　　围观的几个人见她打爆机，不断地拍掌，惊叹不已：“这个女的好猛。”
　　言逸恺见她毫无得色，提议道：“去玩别的游戏吧。”指了指不远处的投篮机器。
　　他站到投篮机器前开始投篮，展若绫在旁边帮他捡球。
　　钟潞芟不洞蚶呵颉―很喜欢很喜欢。
　　想到这一点，她又去买了几个游戏币，站到那个机器前开始投篮。
　　这是她第一次玩这个游戏。展景望是运动白痴，每次带她到游戏城玩游戏都是直奔格斗区，两姐弟从来没有玩过投篮的游戏。
　　因为是第一次玩，投篮的命中率非常低。言逸恺在后面看了一会儿，索性走到她旁边跟她一起投篮。在言逸恺的带动下，她玩第二局的时命中率开始直线上升，两人接连玩了几局，轻易地破了最高纪录，拿到很多兑奖券。
　　
　　从游戏城出来后，十几个旧同学依依惜别，然后各自回家。
　　展若绫的家离市区比较远，要换乘一次公交车才能到家。
　　她站在公交车站，拿出手机拨下钟碌暮怕耄服务台小姐熟悉的声音传入耳朵：“您好，您所拨打的号码是空号，请核对后再拨。Sorry，the number you dialed dose not exist. Please check it and dial later.”
　　她使劲摁下结束通话的红色键，然后将MP3的耳机塞进耳朵里，一边听歌一边等车。
　　天色渐渐暗下来，一辆又一辆公交车开进车站，又绝尘而去，就是没有她要等的那一辆车。
　　空气中有细小的尘埃在飞舞，正是初春，她的心却已经迈入了寒冬。
　　他那么一个出色的人，自然是人往高处走。
　　
　　她将MP3的音量开得很大，几乎震破耳膜。
　　可是即便这样，还是有一个声音盖过了音乐声：可能永远也不回来了。
　　永远也不回来了。
　　眼里有水汽不断上涌，模糊了视线。
　　
　　展若绫回到家的时候已经是晚上七点了，刚好赶上晚饭。
　　展景越一边吃饭一边问她：“阿绫，你们今天的同学聚会怎么样？”他今天出去跟女朋友约会，跟展若绫一起出门的。
　　展若绫平静地笑了笑：“就那个样子，见个面吃顿饭。”
　　吃完晚饭，展若绫走到小院里。
　　浓浓的夜色一眼望不到尽头，将整个城市都浸透起来。湛蓝的天幕上点缀着几十颗星星，泛着冷寂的光。
　　黑暗的天边忽然闪过一道红色的亮光，接着是一道绿光，两道光以一定的频率闪烁着，划亮了夜空，飞机航行的轰鸣声响起来，机身也在墨蓝的夜空中逐渐显现。
　　半年前，他乘坐飞机离开了这个国家，去了澳大利亚。
　　晚风带着冰冷的温度吹过，她穿着一件短袖T恤和一件小外套，固执地站在原处，就这么望着夜空。
　　仿佛这样就可以望见他。
　　随着飞机越飞越远，红色的灯光也逐渐变得微弱，最后终于消失在视野里。
　　这一刻，心里顿生寂寞之感。
　　澳大利亚现在是夏季，跟中国有三个小时的时差，他那边应该是晚上十一点了。
　　
　　晚上展若绫作了一个梦。
　　她背着书包去教室上课。偌大的教室里几乎座无虚席，她瞄到中间某一排有几个空位，急急忙忙地走过去准备坐下，转头看向旁边那个人时，不由愣在当场。
　　是钟拢
　　他竟然回来了。
　　这一刻真的是恍如隔世。
　　她怔怔地站了很久，直到上课铃响起来，才知道要坐下去。坐下去后，她推了推他的手：“你不是去当交换生了吗？”
　　他稳稳地坐在座位上，气定神闲地一笑，“我回来了。”
　　刹那间，喜悦如巨浪般袭过来。
　　时光匆遽，他终于还是回来了。
　　两年没见，他的眉宇之间多了一股沉稳，不复往日的稚嫩与青涩。
　　可是没过多久，视野就开始暗下去，他的笑容也逐渐被黑暗掩盖。
　　她马上惊醒，不可避免地发现这是一个梦，心头卷起一阵莫名的悲伤。
　　钟拢我们还会见面吗？
　　会像在梦里那样轻松自在吗？
　　
　　翌日，她拿了笔记本电脑到书房上网。她登上QQ，从高一六班的群点进钟碌囊趁妗Ｋ的个人资料基本都是空的，只有昵称那一栏写了一个“隆弊帧
　　她点进邮箱，里面有一封是导师发过来的邮件，是关于留学西班牙的。
　　看完邮件后，她给程忆遥发了两首歌，接着打开大一寒假聚会那个文件夹，将每张有钟碌恼掌都仔细地看了一遍。
　　然后登进163相册，将所有照片都传到上面，又把相册的属性设为私人，接着把电脑里那个文件夹拖进回收站，再清空回收站。
　　
　　下午，展若绫跟展景越坐在客厅里看电视。
　　看了一会儿节目，展景越扭头问道：“阿绫，你在大学里有没有谈恋爱？”
　　展若绫将注意力从电视节目收回来：“没有。”
　　“趁着没毕业，早点找一个男朋友吧。毕业以后就不好找了。”展景越跟女朋友蔡恩琦都在中大读大学，大二正式确立男女朋友关系，已经有五年多的感情。
　　展若绫笑了：“哥哥，妈妈都没跟我说这个，你怎么……”
　　“你一个女孩子，有一个男朋友照顾的话比较好。我跟我女朋友是大学同学，对这一点深有体会，而且毕业后就不好找男朋友了……”
　　展若绫平静地回答：“没有喜欢的人。”
　　展景越暗暗在心底叹了一口气，无奈地说：“那也没办法。”转头继续看电视。
　　过了很久，展若绫端起杯子，唤道：“哥哥。”
　　展景越又转过头来：“什么事？”
　　“我想出国留学。”
　　说出来的时候，仿佛卸下了千钧重担。
　　展景越先是一愣，随即说道：“想去就去吧，晚上跟爸爸妈妈说一下。你读语言的，到那个语种的国家体会一下总是有好处的……是去西班牙吗？”
　　展若绫一手握着杯子，指关节微微泛白，声音如同杯子里的白开水一样平淡：“嗯。”
　　望出窗外，一群鸟儿飞过，白色的翅膀在蓝色的天幕下一掠而过。
　　不管如何，她总是要生活的。
　　
