                  [十]修改
　　高三漫长的暑假随着夏日的温度在空气中一日一日蒸发掉，很快滑到了八月末。
　　下午展若绫在客厅的沙发上看电视时，收到了一条短信：从明天起换新号，137××××5171，旧号作废。
　　一看就知道是群发的短信。
　　展若绫将他的新号码存进手机，却不知道应该怎么回复。
　　想了很久，终于打了两个字发过去：收到。
　　
　　过了几天，展若绫回医院复诊。
　　那天她刚好拿到北京的SIM卡，出了医院后，她坐在车上将北京的号码发给同学。
　　一个个地发。
　　陆续收到几个同学的回复短信，过了十几分钟，展若绫以为不会有回音了，便将手机收起来。
　　轿车一路开进了住宅区，她下车的时候才发现钟碌亩绦牛耗闶裁词焙蚩学？
　　――下个星期。
　　跟着妈妈进了家门，她忍不住问他：你呢？
　　他很快回复道：已经开学了啊。
　　――啊？
　　――在军训。有点烦。
　　这个人真没耐心。
　　展若绫想象着他烦躁的样子，嘴角浮现一丝疏浅的笑意。
　　还是问他：广州现在是不是很热？
　　――嗯。很热。
　　就这样，在他军训期间，偶尔会互发短信联系。
　　有一天晚上钟氯ゲ渭雍铣比赛，回来后给她发了条短信：唱完了。
　　其时展若绫正坐在电脑前上网，连忙回复：赶快喝水吧。
　　她之前听钟滤倒合唱比赛的排练很枯燥无味，而他那种没什么耐心的人，对这种事情最没兴趣了。
　　
　　九月中旬，是她去北京报到的日子。
　　去北京的前一天，妈妈在餐桌上问她：“阿绫，明天就要去北京了，东西都收拾好了吗？”
　　“收拾好了。”展若绫一边吃饭一边回答。
　　明天一走，就要等到寒假才能回来了。
　　到了那个时候，很多事情都会变了吧？
　　吃完饭，她回到房间跟展景越聊了几句，阖上手机就收到了钟碌亩绦牛耗慵负趴学？
　　――明天。
　　――什么时候？
　　――早上七点半的飞机。
　　她拿着手机，心想：看来这个人今天心情不错。
　　在他军训期间，展若绫通过观察得出结论，这个人心情不好的时候极少会主动给人发短信，有时甚至懒得回复短信。
　　
　　翌日早晨，展若绫坐爸爸的车去机场。妈妈陪她一起去北京报到，展景越在广州读书，自然不能回来送她。
　　上了车，展若绫望着窗外，一边跟爸爸妈妈聊天。
　　窗外的景色飞逝而过，正是清晨，晨曦初现，有薄薄的雾霭笼罩在城市上空。虽然隔着车窗，展若绫也感觉到了一丝丝的凉意。
　　手机一震，是钟碌亩绦牛耗憬裉烊ケ本？
　　程忆遥这几天忙着军训一直没跟她联系，并不知道她今天去北京。
　　而他，竟然还记得她是今天的航班。虽然她昨天跟他说了今天去北京，但是她一直以为他下一秒就会忘得一干二净。
　　可是他还记得。
　　――对。现在在去机场的路上。
　　发完短信后，展若绫拿着手机，心不在焉地望着车窗外的风景。
　　这个时侯，他早就晨练完了，应该在吃早餐。
　　手机很久都没有回音。
　　跟妈妈到了机场，办好行李托运，登机，然后找到位子坐好。
　　她的座位正好在窗边，透过狭小的玻璃板望出去，能看到广阔的机场上停着许多架飞机，准备起飞。
　　机舱里开始播放广播，其中一项是让乘客关掉所有电子通讯设备。
　　展若绫扣好安全带，一直握着手机，也不知道自己在等什么。
　　美丽的空姐在机舱里来回走动，细细地检查头顶的行李架和踏脚板，并善意地提醒乘客关机。
　　手机还是毫无动静。而飞机马上就要起飞了。
　　她捏着手机，闭上眼睛，然后关掉手机。
　　飞机终于启动，在滑翔道上滑行一段距离后，加速，飞离地面，然后直直地插入云层。
　　
　　大一的课程不多也不少，但是比起高三第一个学期无疑轻松了许多。
　　展若绫每天都跟西班牙语为伴，阅读、写作、视听……半个学期的课下来，英语已经被她抛到脑海后了，只剩下西班牙语。
　　展景越建议她加入学生会锻炼一下。学生会招新那天，她去参加了面试，成为办公室的一员。
　　中大二十多天的军训结束后，她跟程忆遥联系，问她近况如何。
　　程忆遥说：军训完，总算解放了。廖一凡提议出去吃个饭，然后到处逛一逛。
　　――不错啊。你们打算去哪逛？
　　――我们对广州也不熟，打算去市区走走。
　　――人多吗？
　　――有十几个人，挺热闹的。
　　――嗯，好好放松放松。
　　程忆遥问她：你国庆回来吗？
　　她回答：太远了，不方便，寒假才回去。到时我们见个面。
　　
　　到了北京后，她跟钟碌牧系也不可避免地减少，偶尔两人有话题，也是浅浅地聊两句便结束交流。
　　有一次晚上她跟钟路⑿畔，聊了几句各自的近况，他说：有点怀念高中的日子。
　　当时她拿着手机，只觉得那部小巧的高科技产品沉甸甸的。
　　她在心里不停地揣测：他的大学，果然过得不开心吗？读着一个并不喜欢的专业，他可能还是没有什么热情。而他，本来是可以上北大的。
　　可是她也不知道能说什么，能怎么安慰他。
　　每次两人联系，都是她问一句，他回一句，她不问，他也不会继续说下去。
　　就这样对话渐稀。
　　
　　国庆放假期间，展若绫跟室友去中关村买了一部笔记本电脑，她上网申请了一个邮箱，偶尔跟展景越发邮件描述自己的大学生活，同时把自己在北京生活的照片发给他。
　　后来又问了程忆遥的邮箱地址，有时听到好听的歌就发给她听。
　　有了电脑，生活也多了消遣。
　　那段期间香港一部叫做《大唐双龙传》的电视剧在内地热播，展若绫便跟着几个室友一起看。展若绫尤其喜欢这部电视剧，看完后一直存在硬盘里不舍得删掉。
　　
　　元旦的前一天，北京下了一场雪。
　　展若绫上完课走出教室的时候，就看到雪花纷纷扬扬地从天上飘了下来。
　　她是一个典型的南方人，从小都没有看过雪，初次看到满天的雪花，有点震撼。站在教学楼的门口，望着眼前纷扬的雪花，心中沉积了很久的抑郁，也似乎随着雪花飘散在空气中。
　　展若绫让室友先回去，就这样在教学楼前站了很久，浑然不知有人在看她。
　　过了几分钟，她才提起脚步循着小路慢慢地走向宿舍，然后摸出手机给展景越打了个电话。
　　展景越听到北京在下雪也有点惊喜，问她：“下雪好不好看？”
　　“很好看！”展若绫细细地向他描述：“……雪花很小，几乎看不清，不过整个地面都被铺了一层，软软的，很好看。”
　　展景越也被她的喜悦感染：“我也没看过雪景，你拍下来传给我看吧。”
　　“好！没问题。”
　　挂上手机，她又在原地站了一分钟，才又重新举起脚步，走了几步路，没有提防雪滑，脚下一个趔趄，差点站不稳。
　　一只手有力地托住了她的胳膊，她回过头向那个人道谢：“谢谢！”认出这个人是德语系大二的学生，学生会宣传部的部长，叫徐崇飞。
　　徐崇飞放开她的手，说道：“展若绫，下雪天路很滑，注意一点。”
　　“谢谢。”展若绫再次向他道谢。
　　
　　晚上，她在宿舍上网，收到程忆遥的邮件。
　　邮件的附件里有几张军训的图片，还有军训结束后他们在广州市区酒楼里拍的集体照，十几个人脸上都是一脸的解脱与放松。
　　程忆遥穿着一件白色Ｔ恤站在第二排中间，笑得文静。
　　她身前的廖一凡坐在桌子前。旁边坐着钟拢他穿着一件黑色Ｔ恤，唇边挂着一抹淡淡的笑容，轻靠椅背，裴子璇站在他身后，左手按在他的肩膀上，笑容甜美。
　　裴子璇跟他高中同学三年，暑假又经常跟他一起打球，以他们两人的交情，这个动作其实并不算什么，而且他的表情也十分坦荡。
　　也许是深知自己和他不可能，所以不可避免地有点难过。
　　她坐在电脑前，看了照片很久，终于还是点下那个红色的叉。
　　然后继续看《大唐双龙传》。
　　她看到一直跟随寇仲闯荡江湖的宋玉致用轻快的语气对哥哥说：“其实我已经想通了，只要能够和他在一起，开开心心地闯荡江湖，我已经很满足了……其实做朋友也不错啊，做朋友可以一生一世的嘛。”那个他，自然是指为了心上人李秀宁而打天下的寇仲。
　　泪水霎时夺眶而出。
　　她一直都很喜欢宋玉致这个角色，觉得她能一直陪在寇仲身边十分难得。而到了这一刻，更是被她感动得无以复加。
　　如果她也可以跟他做一生一世的朋友，能有多好。
　　一生一世的朋友。
　　
　　校园十大歌手决赛那天晚上，她收到徐崇飞的信息：我有十大歌手的门票，一起去看吗？
　　她不是傻瓜，知道这意味着什么。这段期间以来，徐崇飞偶尔给她发信息，内容很少涉及学生会的事，都属于比较私人的话题。
　　她想了很久，最终还是礼貌地回复：谢谢，不好意思，我有点头痛，想休息一下。
　　也不知道自己在坚持什么。
　　只是单纯地，想一直守着那种感觉。
　　
　　期末那个星期，她把部长交代下来的任务完成后，正式提出要退出学生会。
　　晚上回到宿舍收到徐崇飞的信息：展若绫，你这样对我不公平。
　　这就是大二的师兄的风格吧，说话一针见血，却又不至于失了分寸。
　　她拿着手机不知道该说些什么。
　　她知道徐崇飞是一个很好的师兄，办事能力强，曾经不止一次听到室友说他体贴对每个部员很好。
　　看着那条短信，心底生出一种苍凉的感觉来。
　　可是，他不是他，有什么用呢？
　　只能打出一句话发过去：感情本来就是不公平的。
　　走到洗手间，她在洗手台前站了很久。
　　突然想起那次在车站遇到钟拢他对她说：“展若绫，你现在这个样子，被人卖了都不知道。”
　　她对着镜子笑了一笑，回到宿舍又给徐崇飞打了一条短信：师兄，我有喜欢的人了。其实我不值得你对我这么好，非常抱歉。相信总有一天你会找到一个真正喜欢的人的。
　　过了很久，徐崇飞回复她：我没话可说了。展若绫，我会记住你的。
　　进入手机的收件箱，里面还存着钟赂她发的短信，随手点进一条信息，一行字跃入眼帘：你今天去北京？
　　她望出窗外，突然觉得心情舒畅。
　　随着最后一门考试结束，大一第一个学期也走到了尽头。寒假终于到来。
　　
作者有话要说：最后修改：2009.7.6 
