                  [二十三]上
　　一行七人刚走进酒店大门，便有一个西装革履的人迎上前来：“几位好，请问是用餐吗？”
　　“对。三楼有空包厢吗？”连振钦显然是酒店的常客。
　　展若绫好奇地环顾四周，酒店装修得富丽堂皇，服务台后的墙壁上悬挂着十几个时钟，分别显示世界各地的时间。天花板上倒悬着宫灯式的水晶吊灯，造型修长典雅，光洁明亮的大理石地板里倒映着天花板上的灯光和大厅里的摆设，一路延伸到餐厅的门口。
　　“叮”的一声，大厅里的电梯门打开，走出三个人。
　　为首的男人修长挺拔，穿着一身名贵的黑色西装，五官俊朗，寒眸如星，橘黄色的光线落在他脸上，将鼻梁的线条勾勒得愈发俊挺，一双黑眸在看到大厅一群人时迅速闪过璀璨的光芒。
　　展若绫心里一震，连忙低下头。
　　还真是没想到，第一次来他的酒店就见到他。
　　
　　钟麓蟛阶吖来，到了一行人前才停下，微笑着唤道：“连叔叔。”
　　连振钦握住他伸过来的手，笑得爽朗：“钟拢今天不忙啊？你爸爸妈妈最近怎么样？”
　　“正准备出去。托您的福，他们一切安好。”
　　连振钦点头：“我今天跟老朋友过来吃饭，准备给你的大厨提一下意见。”
　　“欢迎之至。”钟挛⑽⒁恍Γ狭长深邃的眼睛在后面六人身上一飘而过。
　　连振钦介绍道：“这位是我的老朋友展寄新，唯康公司的老总。老展，这位就是圣庭假日酒店的总裁。”
　　钟鹿了躬身：“展叔叔，你好。”
　　展爸爸握住年轻的酒店总经理的手，连声赞道：“不敢当。钟总真是年轻有为。后生可畏，后生可畏！”
　　连振钦拍拍他的肩膀：“好，你去忙吧，下次我们好好聊一聊。”
　　钟碌愕阃罚微一躬身，“那么我先失陪了。各位晚餐愉快。”说着走向酒店大门，经过柜台时，脚步微微一顿，向大堂经理吩咐：“好好招待客人。”
　　大堂经理连忙躬身应是。
　　酒店的门卫恭敬地推开玻璃门。助理一直跟在钟潞竺妫见他忽然放缓脚步，便也放缓步子。
　　钟略诿疟呶⑽⒆ぷ悖望向大厅里的一行人。
　　她低头看着地板，似乎在神游，乌黑柔软的发丝遮住了半张脸。
　　钟虏蛔藕奂５厥栈啬抗猓重新举起脚步往外走。
　　
　　饭局非常丰盛，菜一盘接一盘地端上来，大人们一边吃菜一边聊天，一顿饭吃了很久。
　　秦雅跟展若绫挨着坐，两人时不时聊上几句，偶尔也抬头回答长辈的问话。
　　主菜过后，包厢的服务员将水果端上桌子，连尧靠到椅背上给服务员让位子，顺便侧头问道：“展若绫，你哥哥和大嫂过得怎么样？”
　　展若绫点头：“谢谢，他们过得很好。”
　　“他们还是住在以前那个房子吗？”
　　“对，一直没搬过。”
　　连尧转头对秦雅说道：“阿雅，我们下次找个时间去拜访一下他们。”
　　包厢里的电视机开着，音量调得很低，展若绫的座位正对着电视机，画面上正在播央视版的《神雕侠侣》。两家人非常熟，倒也无须顾虑太多礼节，她索性将注意力放到电视屏幕上。
　　
　　看了几分钟，包里的手机突然震起来。
　　屏幕上显示的是一串号码，末尾4个数字非常熟悉――5171，她想也没想就接起来，站起来走到窗户边，“喂，你好。”
　　没有人说话，手机里只有空气流动的声音。
　　展若绫心下奇怪，脑海忽然闪过一抹灵光，她又看了一眼那个号码，心跳不可抑制地加快。
　　137××××5171――这十一个以特定顺序排列起来的数字，她几乎可以倒背如流。
　　那是他在广州读大学时的号码，在他去了澳大利亚后就成为了一个空号。她出国前曾经拨过不下几十遍。到西班牙读书的两年，她几乎每次感到孤独寂寞时就会拨到那个号码，一遍遍地听服务台小姐礼貌的声音。
　　她的呼吸微微停滞，呆呆地拿着手机，直到低沉的声音传过来，“还没吃完？”
　　那个声音是如此的刻骨铭心，隔着手机传过来，依然清晰无比。
　　还没吃完？
　　语气温和随意。
　　她微微一怔，随即领会到他在问饭局的事，从喉咙里飘出一句话：“嗯，还没吃完，大人们在聊天。”
　　“你不是大人吗？”
　　展若绫想起前几天蔡恩琦曾经跟自己开玩笑，说她今年春节可以大肆收红包――在广东当地，即使过了十八岁，只要没结婚就可以继续收长辈的红包，尤其是女性。
　　当下她不假思索地回道：“还没结婚就不算。”
　　“嗯。有道理。”略微带着笑意的声音。
　　有道理――
　　很久以前他也说过这三个字。
　　那次语文课上，他便是紧接着语文老师的话冒出一句“有道理”。
　　那节课，也许六班其他同学都忘了吧，毕竟那只是学校无数课时中毫不起眼的一节，但是她一直都记着，将所有关于他的记忆都放到脑海最珍视的角落，时不时地回想。
　　手机里传过来的话，与记忆中那节语文课的声音重叠到一起，与过往完美地契合。
　　
　　手机另一头响起低低的笑声，“那你在干嘛？”
　　“我……我在看电视。”展若绫从窗户望出去，浓浓的夜色浸没了整个城市，霓虹灯在远处不断闪烁，将黑夜装点得绚丽多彩。
　　这是她第一次跟他通电话。
　　在北京读大学时，宿舍另外几个女生陆续交了男朋友，偶尔在宿舍里跟男朋友通电话，她当时坐在床上心里无比期盼能跟他通一次电话――哪怕聊的是毫不相干的内容，只要能听到他的声音，于愿足矣。然而几次拿起手机想给他打电话，都没有勇气摁下通话键。
　　后来他去了澳大利亚，她随之失去他的联系方式。可是，那个时候，她偏偏有了勇气，一次又一次地拨那个空号。
　　很久以前的心愿，终于在多年后的这个晚上实现，她的眼眶不由微微湿润。
　　
作者有话要说：不要霸王我，否则我就进行“反霸王”…… 
