[二十]（上）
　　“我在仁爱医院。”
　　“行了，我现在过去，到了再给你打电话。”展若绫挂上电话。
　　蔡恩琦在客厅收拾东西，展景越则坐在沙发上看电视，两人听到她断断续续的通话，不约而同问道：“谁被车撞了？”
　　“林微澜，我初中同学。她住进医院了，我现在去看她。琦姐姐，你是不是要出去？顺便送我一程吧。”展若绫急急忙忙走进房间换衣服。
　　“好，你别急，我先送你去医院再去我表姐那里拿东西。她在哪家医院？”蔡恩琦披上外套，接过展景越递过来的车钥匙。
　　“仁爱医院。”展若绫换好衣服，走到玄关弯腰穿靴子，因为太急，套了两次才穿好，然后利索地拉上拉链。
　　展景越靠到沙发上，笑着问蔡恩琦：“你知道怎么去仁爱医院吗？估计到时又打电话回来问我。”
　　蔡恩琦瞪了他一眼：“你有意见吗？”
　　“没意见。不过――”展景越笑着摇了摇头，拿起茶几上的遥控器关掉电视机。
　　“不过什么？”蔡恩琦追问着。
　　展景越走到她身旁，伸手轻轻地揽了揽她的肩膀：“不过，我还是跟你一起出去吧，看完你表姐我们再去买菜。”
　　蔡恩琦嫣然一笑，伸手挽住他的手臂：“那当然好啊。你自己说的呀，不许反悔！”
　　
　　助理走进病房，直直走向伫立在窗边的颀长身影：“钟总。”
　　林微澜也将目光转向窗边。
　　钟隆班拧绷艘簧，骨节分明的手扶着窗沿，低头望向医院的门口，微垂的睫毛遮住了眼眸，也遮起了所有的情绪。
　　医院的大门附近种了几株高大的梧桐树，即便是在冬天也依旧维持着生机，青绿色的叶子在冬日的阳光下轻微抖动着，折射出淡淡的流光。落日的余晖一点一点地从叶子间洒下来，在地上圈出一个个形状不一的金色的影子。
　　过了几秒，他收回目光，转过头对助理吩咐道：“你先回去。”
　　林微澜受宠若惊，连忙开口：“钟总，医生说我没事……”
　　钟乱皇智崆岬厍迷诖把厣希淡淡的说，“林微澜，我再等一会。”
　　助理走出病房的时候顺手将门带上，病房又安静下来。
　　
　　几分钟过后，病房里响起低沉的声音：“林微澜。”
　　林微澜听到老板叫自己的名字，连忙应道：“钟总，什么事？”
　　老板这样站在病房里，虽然什么话也不说，但是毕竟是老板，何况是一个这么帅的老板，林微澜只觉得自己的压力前所未有的大。现在老板主动说话，不管他要说什么，林微澜都欢迎之至。
　　她看到老板依旧站在窗边，侧脸线条刚毅，他轻蹙眉头，似乎在思索什么，“你初中在哪个学校读书？”
　　林微澜没有想到老板竟然问这种问题，愣了好一会儿。
　　老板并不催促她，只是静立在窗边，清峻的眉眼间没有丝毫不耐。
　　半晌，林微澜终于回过神来，脱口而出：“A中啊！”
　　钟挛⒁或ナ祝仿佛是意料之中的回答，并不说话。
　　林微澜觉得自己之前的回答太不礼貌，便重新回答道：“钟总，我初中在A中读书。”
　　钟乱谰山视线转向窗外，喃喃地重复了一遍：“A中。”
　　A中。
　　她初中也是在A中读书。
　　有淡淡的笑意浮上嘴角，平日的冷漠疏离淡去，一张英气逼人的脸融在疏浅的夕阳中，无比地温和。
　　
　　林微澜看着手机屏幕上显示的时间一秒一秒地过去，嗫嚅着开口：“钟总，我朋友等一下过来看我，不影响吧？”
　　“不影响。”带着笑意的声音从窗边传过来。
　　林微澜暗暗松了一口气，一边在心里想：老板今天心情似乎非常好、相当好。
　　“有什么影响？”老板似乎是觉得有趣，又加了一句。
　　看来老板今天心情真的很好。
　　林微澜忽然想起一件事，被老板愉悦心情所感染，她忍不住说道：“钟总，我这个朋友以前也在N中读书，说不定她会认识你。”
　　在林微澜的心里，老板这么出色，当年读书的时候也一定是学校的风云人物，所以她说的是“她会认识你”，而不是“你会认识她”。
　　
　　黑色的车子在南新大道上平稳地行驶着，展景越一边开车一边问：“你同学怎么会被车撞到？不严重吧？”
　　展若绫坐在后座右侧，答道：“我也不知道。好像是崴到脚了，不过听她说似乎不太严重。”
　　轿车下了环道，开上公路。
　　展若绫一边听蔡恩琦和展景越聊天，一边望着车窗外的风景。
　　远远地看到一栋恢弘壮阔的大楼，有几分熟悉，印象中似乎曾经在哪里看到过。
　　疑惑间，车子渐渐驶近，大楼正门上方那六个字变得越来越清晰――正是她在回国的飞机上看到的圣庭假日酒店。
　　酒店设计是仿宫殿式的，大门装修得富丽堂皇，气派非凡，却又不至于显得俗气。门口外有一座巨大的圆形喷泉，一道道雪白的水柱从泉眼里冒出，沿着特定的轨迹高高地喷射到半空中，然后又准确无误地落回水池上。
　　车子开得很快，只是一秒钟的时间，酒店便在车窗外一闪而过。
　　她收回目光，用手指轻轻地敲了敲额头。
　　唉，说过不再想这些的啊。
　　
　　----------------------
　　关于林微澜对展若绫的称呼，几个读者都问到了。这里解释一下。
　　林微澜的原型是我最好的朋友，比我大一岁，她平时就是这么称呼我的，虽然这种称呼有点奇怪，但是无妨，我也从来没有去想这些辈分与亲不亲近的问题，因为我们就是这么相处的。
　　谢谢大家的意见~~
作者有话要说：心情有点烦，喉咙很疼。
先发半章…… 
