                  [八]修改
　　高二的时光，还没来得及细细品味，就已经走到了最后。
　　展若绫升上高三，开始紧张的学习。
　　“高考”两个字就像在头顶悬着的一把剑，随时都会掉下来，无时不刻都在提醒学生：学习、学习、再学习。
　　升上高三，对展若绫而言，意味着终于可以脱离钟碌哪д啤―其时广东省实行的是“3+X+综合”的高考模式，展若绫选的是历史，在历史班读书，而钟卵〉氖腔学，理所当然被分到化学班就读。
　　程忆遥也选了化学，跟钟潞土我环苍谕一个班读书。
　　历史班的教室跟化学班的教室分别在不同的两栋楼，平时几乎完全没有交集。
　　唯一将两个班牵到一起的是数学老师――两个班的数学老师是同一个人。
　　历史毕竟是文科，历史班大部分学生的数学头脑没有化学班学生的好，数学老师上课偶尔会拿两个班的学生比较。
　　历史班的学生不止一次听到数学老师在评讲试卷时说：“这道题我们班没人做出来，只有七班的钟伦龀隼戳恕！
　　彼时的展若绫坐在教室里，眼睛看着试卷的最后一道题，思绪飘得老远。
　　这样的话她在高中的前两年早就习以为常，但是不同的是，那时她跟钟略谕一个教室读书，而现在，她在这一栋楼，他在另一栋楼。
　　突然觉得一个教室的空间虽然不大，却有着奇妙的作用。
　　以前她跟钟略谕一个教室读书，起码还偶有交流，现在被分到不同的两栋楼，说话的机会直接降到了零点。
　　距离蓦然变大。
　　偶尔她在校园里看到钟赂言逸恺几个男生走过，脸上布着疏朗清澈的笑容，如孩童般纯真，如阳光般温暖。
　　有几次他的目光飘了过来，在她身上停留一两秒，同时点一下头算是打招呼，每当这个时候，展若绫都抑制不了心底的喜悦，然后跟他回礼。
　　
　　程忆遥生日那天，展若绫跟她一起去吃麦当劳庆祝。
　　两个女生随意聊了一下各自的近况，程忆遥提起早上的数学测验，不停地抱怨：“钟伦鎏夂每欤我还没做完第二道大题他就已经在检查选择题了，跟他坐在一起压力好大……”
　　展若绫坐在一旁，一边听她说话一边吃薯条。
　　想起一个已经在心里压了很久的问题，程忆遥自然地问道：“展若绫，为什么每次钟缕鄹耗悖你都不反抗？”这也几乎是以前六班的同学都好奇不已的一个问题。
　　展若绫愣了一下，随即淡淡一笑，“因为有时觉得他很像一个人。”
　　程忆遥更好奇了：“谁啊？”
　　“你不认识的。”
　　展若绫放下可乐，目光毫无焦距地望出窗外，落到不知名的某个点上，过了很久又补充了一句：“而且他已经离开这个世界了。”
　　“哦，对不起啊！”程忆遥忙不迭道歉。
　　“没什么。”展若绫摇了摇头，继续低头喝饮料。
　　程忆遥虽然很想问那个人跟她到底有什么关系，但是看着她寂寥的神情，最终还是选择了缄默。
　　
　　三月份的时候，展若绫去湖南长沙参加了自主招生考试，被那所全国有名的语言学府提前录取。
　　就这样，高三的后半段一下子变得轻松起来。
　　展若绫依然每天到学校上课，但是已经不用埋首题海，她所要做的只是每天晚上去西班牙语外教那里学习基础西班牙语。
　　
　　时间在日复一日的复习中流逝，高三的学子们终于在六月七日那天迎来高考。
　　高考分数公布后，考生回学校拿成绩单。
　　展若绫虽然已经被提前录取，还是参加了高考。当天拿完成绩单，她走出历史班的教室，到教学楼一楼的楼梯口等程忆遥――程忆遥约了她一起去逛街。
　　程忆遥从楼梯上下来，气喘吁吁地跑到她旁边，“不好意思，我刚才跟我们班的人说话，现在可以走了。”
　　展若绫随口问：“你们班的人考得怎么样？”
　　“很多人都没考好。今年的化学卷子出得很变态，题型前所未有，以前见都没见过，也就只有钟履侵秩嘶鼓芸寄敲锤叻帧！背桃湟Ｊ腔学班的学生，自然最为关注化学科的分数。
　　展若绫也听说过今年高考化学科的试题奇难无比，她想着程忆遥最后一句话，心里宽慰不已：不管题目怎么变，他还是考得很好。
　　可是程忆遥下一句话却犹如晴天霹雳――
　　“不过……”程忆遥喃喃自语着，“我好像听说钟掠镂目荚伊耍只考了九十多分。”
　　展若绫一呆，过了很久才艰涩地发出声音：“怎么会这样？”
　　“好像是作文被判离题，只拿了二十多分。”程忆遥叹了口气，遗憾地摇摇头，“我听他们说钟履翘熘馗忻坝址⑸眨烧得很厉害，影响到正常发挥了。”
　　他发烧？而且是在高考那几天发烧？
　　心脏像是被绞到了一起，连呼吸都变得困难。展若绫好不容易克制下所有翻腾的情绪，装作平静地问：“那他总分考了多少？”
　　程忆遥报了一个分数，感慨不已地说道：“这就是我佩服他的地方：明明已经被语文一科拖了这么多分，最后总分还是比我们这些人高出了一大截，他还真是让人无话可说……”
　　展若绫以前听程忆遥说过，钟卤考的是北大的工商管理专业，而语文作文跑题、只拿到九十多分基本就已经意味着他与北大无缘。
　　“虽然他这个分数还是很高，可是估计上不了北大。”程忆遥兀自说个不停，“不过，以他的分数上中大还是绰绰有余的。”
　　明明是热浪逼人的六月盛夏，她却仿佛置身于冰天雪地之中。
　　他上不了北大。
　　上不了北大……
　　整个世界仿佛只剩下这句话。
　　也就是说，他去不了北京读大学。
　　而她的大学，在北京。
　　高二选科时，虽然在化学和历史之间有过挣扎，最后她还是选了比较擅长的历史。
　　曾经以为即使高三分别一年，以后起码会在同一个城市读大学。
　　却原来，高考一场突如其来的高烧，就意味着大学的四年他要走向跟她不同的一个城市。
　　从今以后，截然不同的两个方向。
　　
　　经过办公室，程忆遥向她交代道：“我进去交份表，你在这里等我一下。”
　　展若绫站在办公室外面，不断有嘈杂的声音的声音传入耳朵。
　　办公室的门敞开着，里面的情景一清二楚呈现在眼前。
　　展若绫瞥了一眼，只见里面聚集了一堆学生排队准备填高考结果的确认表格，本来宽敞的办公室显得异常拥挤。
　　钟潞土我环惨苍谄渲小Ｖ麓┳乓患黑色的T恤，修长挺拔的身姿在一堆学生之中有几分鹤立鸡群的味道。他侧头跟身旁的廖一凡说着什么，嘴边噙着一抹淡淡的笑容。
　　这笑容，多么熟悉，却又，多么陌生。
　　一瞬间，心好像被硬生生撕开了一个口子。
　　他向来是老师的骄傲，几次模拟考也一直维持着年级前十的排名，这个分数对他而言，只怕非常难以接受的吧？
　　他的心是不是在哭泣？再洒脱的人，面对高考失利，都无法一笑置之吧？
　　有句话说，平时越是洒脱的人，在失败面前，自尊心反而越高。
　　他在办公室里面，而她就站在办公室的门口外，只隔着十米的距离。
　　可是她也只能站在那里远远地看着他，不能走过去安慰他。
　　那短短的十米，却像万水千山一样横亘在眼前。
　　她只能站在那里，远远地看着他。
　　刚才听程忆遥说，他其它科都正常发挥，只有语文考砸了。
　　可是，即便只有一科发挥失常，在北大这样著名的学府面前，也是致命的。
　　
　　“交完了！”程忆遥交完表，如释重负地从办公室出来，拉了她的手就走：“走，我们去看电影！”
　　展若绫只得提起脚步，匆匆回头一瞥，钟赂廖一凡相依而立站在语文老师桌子面前。
　　隔得有点远，那一眼的时间又如此匆促，什么都有一种雾里看花的感觉。
　　办公室里的那个身影，是高三漫长的暑假里关于他的最后的记忆。
　　也是最深刻的记忆。
　　
作者有话要说：我没有一直以化学班为背景。
《始弃终乱》是化学班的故事，《穿过云层思念的味道》面前还没提到分班的问题，但是涉及一些偶尔涉及化学作业、实验之类的。
而这个故事，展若绫是历史班的学生。
以上。
――――――――――
最后修改：2009.7.6 
