                  [七]修改
　　“血常规有点异常，要做骨髓穿刺。”
　　抵达中山大学附属医院后，做完血常规，医生以公事化的口吻吩咐。
　　经过差不多一个小时的惶恐不安的等待，检查结果终于出来。
　　展若绫坐在医生前听报告，妈妈站在她旁边，紧紧地握着她的手，将她的手攥得生疼。展景越也站在她后面，双手扶住她的肩膀，仿佛这样就可以将力量和勇气都传输给她。
　　展若绫看着医生的嘴巴一开一合，医生说了很多医学术语，她半懂半不懂，唯一明白的就是那两个词――没事、误诊。
　　经验老到的医生扶了扶鼻梁上的眼镜，语气里满是不以为然：“你这样的情况，也不是第一个了。上个月也有一个在××附属医院检查过的病人，被误诊得了血癌，到了我们这里，才知道自己根本就没事。”
　　说着叹了口气，“现在，血癌误诊的情况也是经常发生的……”
　　妈妈率先流下眼泪，搂住她不断地重复着：“老天保佑！老天保佑！”她已经经历过丧子之痛，不希望女儿有一丝一毫的差池。
　　爸爸明显神色一松，“没事就好。”
　　展景越整个人都放松下来，用力地搂了妹妹的肩膀一下：“阿绫，没事了，没事了！”
　　展若绫将头靠到妈妈的肩膀，任由泪水滚落脸颊。
　　明明已经证实安全无恙了，她依然忍不住流泪。只是因为，这几天实在熬得太辛苦。
　　老天终于还是给她留了一条活路。
　　
　　出了医院，一向涵养极佳的展景越也不禁破口大骂，“之前那个什么破医院，简直害人不浅！”
　　妈妈一手搂住展若绫的肩膀，“只要没事就行了。”
　　又嘱咐道：“伤口不能沾水，回去记得三天内都不要洗澡。”
　　
　　银灰色的轿车在高速公路上飞驰着，从后座的车窗望出去，只能看到一团浓郁的青绿色，绵延不绝，即使隔了一扇玻璃，依旧能感受到夏日奔腾不息的生机。
　　车子突然慢下来，展景越不由问：“咦？怎么减速了？”说着望向前面。
　　“前面有车祸。”展妈妈望向后座，声音微微带了点喑哑，“有两辆车撞到一起了。”
　　车祸。
　　车厢立刻陷入一片沉默之中，安静得能清楚听见每个人的呼吸声。
　　展景越心中一跳，想到在车祸中丧生的展景望，脸色不由自主变得黯然。
　　一瞬过后，他便恢复如初，下意识地转头去看展若绫，她一手撑着膝盖望着窗外，面色如常。
　　他温声说道：“阿绫，累的话就先睡一下吧，反正没那么快到家。”
　　“嗯。”展若绫依言闭上眼睛。
　　其实也没睡着，思绪非常清晰。
　　断断续续地想起了以前的一些片段。
　　展景望总是学着展景越的样子叫她“阿绫”，她不以为意，每次都由得他叫。倒是妈妈经常训斥他：“没大没小！阿绫是你姐姐，你就不会叫一声姐姐吗？”展景望每次都吐吐舌头，嘴里振振有词：“姐姐在心里叫就行了。”然后一溜烟跑开。
　　每逢寒假和暑假，展景望都会兴高采烈地跑到她跟前，说：“阿绫，我带你去打机！”那种口气，就像他是哥哥，而她是妹妹一样。
　　只有闯了祸的时候，他才会蹭到展若绫面前，讨好地叫她“姐姐”：“姐姐，妈妈说今天不许我出去，姐，你帮我跟妈妈说一下，让我出去吧？”
　　或者黏到她身边，哀求道：“姐，我想吃麦当劳。哥哥没空，你带我去吃吧？”
　　可是如今哪里还能听到那副稚嫩的童声？
　　那天从车祸现场去医院的路上，展景望一直处于深度昏迷状态，呼吸十分微弱，后脑上全是血浆，将黑色的头发都淹没起来，脸上却没有丝毫血色，她使劲抱着他的身躯，一直不松手，生怕一松手就是一辈子的事，可是他送入急诊室不久就停止了呼吸。
　　她知道，自己一辈子再也不可能听到那副声音，听到那声清脆的“阿绫”，听到那声带着撒娇意味的“姐姐”。
　　一辈子。
　　即使闭着眼睛，隔着眼睑也似乎能感受到窗外耀眼的阳光，眼眶里酸酸的。
　　
　　展若绫在家休息了三天，星期二回学校继续上课。
　　当她坐在教室看着黑板的时候，终于真真切切地意识到：那场关于血癌误诊的经历，是确确实实远离自己了。
　　英语课上，老师让学生们进行翻译。学生一个一个站起来，翻译完又坐下。
　　展若绫一直低头看自己的英语书，一边听同学的翻译，然后听到钟碌纳音：“……是每一个中国人的荣耀。”
　　她怔怔地看着自己写在英语书上的译文，过了几秒钟，唇边缓缓绽开一抹微笑。
　　翻译得十分到位。
　　原来他的英语也学得很好的。
　　随即心神有点恍惚，觉得他的声音跟印象中稍微有点不一样，变得更低沉了。
　　
　　临近期末考，班上的学习气氛日渐浓厚，课程也越来越紧，体育课留在教室的学生人数也不由多了起来。
　　周四的下午那节体育课，宽敞的教室里坐了十来个学生。
　　展若绫做完当天的物理作业，环顾一眼教室，突然心生无聊之感，拿了手机到走廊上玩游戏。
　　受了展景望的影响，她会玩的游戏种类也很多，对于手机游戏自然是驾轻就熟。
　　这样玩了十几分钟，轻而易举又拿下一个最高分，后面突然响起一副声音：“展若绫，体育课你竟然在这里玩游戏。”
　　她大吃一惊，手一抖，手机迅速从手里滑出。
　　黑色的手机在午后密集的阳光中划出一道笔直的轨道，从三楼的高度一直往下掉，直直地摔入楼下的灌木丛中。
　　展若绫抽了一口冷气，正要开口骂旁边那个肇事者，就听到钟虑崞飘地说：“展若绫，你怎么连东西都拿不好？”
　　展若绫气势汹汹地反驳他：“如果不是你突然冒出来吓了我一跳，它怎么会掉下去？”
　　钟挛⑽⒚衅鹧劭戳怂一会儿，她不甘示弱地瞪回去。
　　他舒展开眉头，说道：“下去吧。”
　　“什么？”
　　“你怎么这么笨？下去找手机啊。还是说你不要了？”
　　丢下这句话，钟虏坏人回答便转身下楼梯。
　　
　　展若绫追上他，一边威逼道：“如果我的手机摔坏了，你要负责把它修好。”
　　他懒懒地回复：“我直接赔你一个得了。”
　　展若绫也只是说说而已，急忙摆手：“那倒不用。”一边在心里暗暗骂他腐败，有钱人就是喜欢到处散布金钱。
　　到了一楼的草坪，钟绿统鍪只拨她的号码，等了十几秒都听不到草坪有什么动静，他挂上电话，微微踅起眉头：“你的手机是震动状态吗？”
　　展若绫无比挫败地告诉他：“不是。是无声状态，震动没开。”
　　“现在只能进行地毯式搜索了。”钟虏灰晕意地收起手机，“记不记得刚才你的手机大概掉在哪个地方？”
　　“大概在这个圈里吧。”展若绫用手在半空中划了一个圈，将半个草坪的灌木丛都圈了进去。
　　钟露给她一个“我服了你”的眼神，哭笑不得：“小姐，你干脆把整块草坪都画进去得了。”
　　展若绫讷讷地站着，觉得自己此刻就像一个做错事的小孩，不管做什么都不对。
　　钟露紫律恚用手拨开灌木丛的树枝，“从这边开始找吧。”
　　“好。”展若绫也俯下身。
　　他立刻向她摇了摇手，皱着眉说：“你给我站在一边就行了。”
　　“为什么？”手机是她的啊。
　　“想早点找到手机的话就照我说的做。”
　　什么？他什么意思？
　　展若绫马上反应过来，一时气结：“你什么意思？说得我好像只会搞破坏一样。”
　　“总算你还有点自知之明。”他头也不抬，扔出一句话。
　　展若绫明白再说下去也只会招来更恶毒的话语，乖乖地闭上嘴。
　　
　　绵密细长的阳光，像流水一样泻在他身上，她甚至可以看见金灿灿的光芒在他发梢处跳跃。
　　突然觉得这样的时光很不容易。
　　这样近的距离，只有她跟他，安静、悠长。
　　她所希望的，也不过是离他再近一点点，跟他再多相处几秒种。
　　再近一点点。
　　再多几秒钟。
　　心里不由期盼手机不要那么快找到，就这么站在他身后，看着他帮她找手机。
　　希望每一秒都能拉长，无限拉长。
　　
　　不小心蹭到他身上那件黑色的T恤，才恍然惊觉上面的热度烫得惊人。
　　他跟她都穿着黑色的T恤。
　　她对黑色有一种莫名的偏好，也从来不在意在这样高温的天气穿黑色衣服会很热。不管多热，不管多高温，都已经习惯。
　　可是现在看到他额角上布满了细密的汗珠，似乎随时都可以滴下来，忍不住问他：“钟拢你热不热？”突然又无比期盼赶紧找到手机，这样他就不用再受烈日的煎熬了。
　　钟碌哪抗庖谰删劢乖诠嗄敬岳铮骸胺匣埃今天太阳那么大，当然热啊！”
　　――那就别找了。
　　几乎就这么脱口而出。
　　他忽然劈开灌木丛站起来，举起手晃了晃：“找到了！”
　　找到了！
　　展若绫看到，自己的手机被他修长有力的手握着，在午后细密浓烈的阳光下分外耀眼，机身折射出亮银色的光泽。
　　心情莫名地舒畅，唇边笑意浮现：这是他帮她找到的手机，她一直在旁边看着整个过程。
　　目光往下移一点，笑容立刻凝固在脸上。
　　她看到，他蜜色的小臂上错落地布了几道鲜红的刮痕。
　　那几道红色的刮痕，一下子挤满了整个视野。
　　不由心生歉疚：“那个，疼不疼？”说着指了指他的手。
　　“没感觉。”
　　钟虏榭戳艘幌率只的功能，将手机还给她，“完好无损。下次拿稳了，别又掉下来了。”
　　这个人显然已经忘了她的手机之所以会掉下来跟他也有间接的关系。
　　展若绫接过手机，看也没看就放进裤袋，目光像探照灯一样追踪着他的手臂：“真的不疼吗？”
　　“展若绫，我发现你很嗦。”似乎是不耐烦，又似乎是不自在，他皱起眉头。
　　明明是关心他，却被他扣上“嗦”的帽子――展若绫气结，却不知道该说什么，只能木木地站在原地看着他。
　　他突地一笑，疏疏浅浅的笑容，如同破云而出的晨曦，明媚而温暖：“不疼。”
　　“真的不疼。”似乎是为了让她安心，他又加了一句。
　　似是轻风拂过细柳，柔和而轻缓。
　　却一条一条都拂到了心里去。
　　
作者有话要说：这个误诊的情况，取自身边一个朋友真实的经历。
――――――――――
最后修改：2009.7.6 
