　　[三十五]

　　星期五那天晚上，他们在一家商场顶层的餐厅吃饭。吃完饭后，两人乘着自动扶梯下楼。
　　站在通向三楼的扶梯上，展若绫一边与他说着话一边俯瞰三楼里来往不息的人群，商场里面灯光明亮，各式各样的店铺都在营业，光洁的大理石地板倒映着来往穿梭走动的人群，各有各的节奏。
　　扶梯降到三楼，展若绫也没细想便踏出扶梯，右转接着向后走。绕到扶梯的另一端，才发现扶梯是通往四楼的。
　　钟乱话崖ё∷的腰，嘴角上扬：“展若绫小姐，请问你打算往哪里走？”刚才明明可以直接乘扶梯下二楼的。
　　展若绫讷讷地说：“我以为扶梯要从这边下。”
　　钟吕苛怂的肩膀调头往回走，一边笑她：“我刚才还在心里纳闷你到底要去哪里――去厕所吧，好像方向不太对，回你家吧，就更加不对了。”
　　展若绫的表情无辜极了，“你刚才看见我走错了怎么也不提醒我一下？”
　　那双眼睛里包含了柔柔的笑意：“我以为你要带我去什么绝世的好地方，所以就安静地跟在你旁边了。结果却发现你只是在带着我们绕圈子。”
　　钟绿起手腕看了一眼手表，“反正现在还早，我们在这里转转吧。”
　　两人便在商场里逛了起来。钟驴戳艘谎鬯身上的衣服，说：“展若绫，我记得读书那时，你老是穿黑色的衣服。”
　　“那时觉得黑色很好看，所以每次买衣服都会忍不住买黑色的。后来我们去西班牙留学，跟我一个宿舍的女生就跟我说，展若绫，你不能老穿黑色的衣服，每次我们出去逛街都不让我买黑色的衣服……”
　　原本两人只是随意地走走，后来走到女装部的时候，也停下来看了几件衣服。经过一家名店时，钟轮缸乓桓瞿Ｌ厣砩洗┑囊路问起她的意见。
　　展若绫看了一眼那件衣服，“是挺好看的。”
　　热心的导购当然不会放过做生意的机会，“喜欢的话可以试一试。”
　　展若绫见导购已经把那件衣服取下来了，扯起嘴角笑了笑，“我试一试看看。”接过衣服走向试衣间。
　　进了试衣间后，展若绫举起手中的衣服看了很久。
　　稍微露肩的衣服。
　　那么多的衣服，他却偏偏看到了这一件。
　　换好衣服后，却没有勇气推开门走出去。
　　试衣间的空间很狭小，空气也变得沉重起来。
　　其中一面墙壁上挂了一面镜子，可以看到衣服的效果。
　　一道长长的、凹凸不平的疤痕在薄薄的衬衣料子下若隐若现，从左肩一直延伸到右肩。
　　一直以来忽略了的一个问题，突然以最醒目的方式跳了出来。
　　试衣间的门打开，年轻的导购小姐见她依旧穿着自己的衣服，殷勤地迎上前：“是衣服的大小不合适吗？我们这里有很多号……”
　　钟驴孔在店里的长沙发上，看到她的穿着，微微扬了扬眉，却并没有说什么。
　　展若绫牵起嘴角笑了笑，对导购小姐说道：“不是。大小刚刚好……”
　　心里有点乱，也不知道该怎么说，索性说：“就要这件吧。”
　　看着他刷卡付款，展若绫的心里有点内疚，她根本说不清自己什么时候才会穿这件衣服给他看。
　　也许遥遥无期。
　　由于今天是星期五，公司里的事情也特别多，展若绫一整天都处于奔波的状态，她的膝盖不好，此时走久了便隐隐觉得有点辛苦。
　　钟录她似乎在隐忍，一手扶住她的肩膀：“怎么？走不动了是不是？”
　　展若绫摇了摇头，又点点头，轻声说：“膝盖有点疼。”
　　“怎么不早说。”钟驴戳艘幌轮芪В揽了她的腰往一家咖啡厅走：“先进去坐坐。”
　　“我没那么娇气，只是走太久了有点累。我们回去吧。”
　　他们下了楼，走到商场的停车场。上了车后，钟挛仕：“你是不是撞到什么东西了？所以膝盖才会疼。”
　　“没有，没撞到什么东西，只是老毛病。”
　　他皱起眉头：“什么老毛病？一直都这样吗？”
　　空调的凉风缓缓地送出来，带了汽车特有的味道。展若绫转头望了一眼玻璃窗外苍茫的夜色，然后收回视线，正好对上他漆黑透亮的眸子。
　　她叹了口气，说道：“就是以前出车祸的时候遗留下来的伤患。”
　　“一直都没好？有没有去医院看一下是什么问题？”
　　“看过好几回了，好像问题不大，那时基本已经不疼了，就没再复诊了。”
　　展若绫一转头就看到放在后座上的袋子，里面装了刚才买的那件衣服。
　　展若绫当天晚上回展家住，钟陆她送到楼下便开车回公寓，刚打开门手机就响了，刚接通季Q的调侃声就源源不绝地冒出来：“大少爷，谈完恋爱了？终于有空接我的电话了？”
　　钟滤媸止厣厦牛将车钥匙放到茶几上，“你说什么呢？我刚才在开车。说吧，什么事？”
　　季Q一向是利索性格，也不跟他废话，直奔主题：“上班时间谈公事，下班时间当然是谈私事了。今天下午颜行昭回来，我去接机――”
　　“颜行昭回来了你怎么还有空给我打电话？”
　　“你不要打断我。”季Q懊恼地控诉，“我去接机的时候看到了一个人，你猜是谁？”
　　钟轮迕迹骸安换崾且郧澳歉鲎非竽阄此斓娜税桑俊
　　“钟拢你怎么一点创意也没有，还提这个人？”季Q停顿了一下，说道：“不是追求我未遂的人，正确的说，是追求你未遂的人――裴子璇回国了。”
　　这边的钟碌淡地应了一声：“哦，她回来了？”
　　“好薄情啊。想当初人家那么喜欢你，我这个旁观者看了都觉得可歌可泣……”
　　钟麓蚨纤：“你给我打电话就是为了跟我说这个？”
　　季Q连忙回到正题上：“当然不是。是这样的：后天有没有空，颜行昭说想请你吃顿饭？”
　　这件事情简单多了。
　　钟滤快答应：“从小玩到大的朋友请我吃饭，我当然有空。”
　　“那就这样了。拜拜。”
　　“等等，季Q。”钟潞鋈幌肫鹨患事，马上叫住她，“有一件事我想听一听你的看法。”
　　季Q微微一怔，兴趣一下子来了：“听我的看法？还真是少见啊，你说来听听。本小姐一定帮你出谋划策。”
　　钟陆当晚在商场里买衣服的经过详细地说了一遍，最后问道：“你说，为什么她不愿意穿给我看？”
　　她拿着衣服进了试衣间，又在里面呆了一会儿，应该是试穿过了，但是出来的时候又原封不动地穿回原来那件衣服，是不愿意穿给他看还是另有原因？
　　季Q思索了很久：“那是什么样的衣服？很暴露吗？”
　　“倒也算不上。”钟轮辶酥迕迹回忆着衣服的款式，“跟普通女孩子穿的那种衣服差不多，浅黄色的，只是稍微会露出一点点肩膀……”
　　“露肩？”季Q在电话那头揣摩着，“我看她的样子挺保守的，会不会是她觉得你们刚刚在一起没多久，不好意思穿给你看？”
　　钟滤妓髯耪飧隹赡苄裕皱眉不语。
　　季Q在电话那头没听到他的回答，又问：“她以前穿过这样的衣服吗？”
　　钟乱⊥罚骸安惶可能。以我对她的了解，如果她不好意思的话应该不会试穿的。”他回答的是季Q前面问的那一个问题。
　　季Q拼命思索着，说道：“还有另外一种可能――”
　　她停顿了几秒，继续说：“可能是她的肩膀有疤痕之类的不想被你看到，所以不想在你面前穿……”
　　钟伦到沙发上，眉头深锁，“应该就是这样了。”
　　季Q试探地问：“连衣服这种小事都来问别人的意见，我看你很在乎她啊。”
　　“嗯。”回答十分简单，干净利落。
　　然后又传来一句，内容很简单，说得很轻，但是每个字都像是用心说出来的一样，每个音节都劈开了空气：
　　“很在乎很在乎。”
　　“既然这么在乎，为什么那时知道她回来也不马上找她，又等了这么久？”
　　季Q知道他的手机里一直存着展若绫的照片。明明那么喜欢展若绫，却又表现得这般慢条斯理――这让季Q她在一旁看了也不禁着急。
　　电话那头的男人轻笑着问：“季Q，你知道她等了我多久吗？”
　　钟虏嗤吠向阳台，脸部线条柔和平静，眼底微微闪过一抹温柔的光，“算起来有十年多了，我那时因为一时想歪，错过了她，如果我可以果断一点，我们不会这么错过这么多年。等我发现的时候，她已经出国了，我能为她做的事不多，所以我宁愿慢慢来，一件一件来，让她知道，我很在意她，我不介意一直等，等她重新接受我。我让她等了那么多年，之前那点时间不算什么……”或许因为季Q一直知道自己的事、加上又是从小玩到大的朋友的未婚妻，有些事对她说似乎也显得理所当然。
　　季Q心中一震，拿着手机半天说不出一句话来，最终化作一句无声的叹息。
　　“算了，不说这个了，我找个时间问问她……”
　　季Q马上反对：“喂，钟拢你最好别问她，女孩子对伤疤之类的事情挺介意的，尤其你现在跟她还谈不上尘埃落定。”
　　她清楚地对着手机说：“不如后天你带她来吧？我想见一见她，而且我跟她有过一个约定。”

