                  [二十二]
　　凛冽的寒风从建筑群的缝隙中钻出来，在走廊上呼啸而过，刮得人的脸颊微微发疼。
　　展若绫在走廊上站了一会儿，然后转身走进病房。
　　坐在病床上的林微澜立刻招她过去：“展若绫，今天好让我surprise！”
　　展若绫轻轻地阖上门，一边淡淡地问：“为什么？”
　　林微澜笑了笑，铜铃般的眼睛睁得大大的：“因为我老板跟你竟然相互认识，太神奇了。”
　　展若绫转头望出窗外，焦距落到不知名的某个点上，无奈地牵起嘴角，语气中有些许惆怅：“我也没想到。”
　　住院部的楼下种着几株高大的梧桐树，浓密的绿叶中掩映出一方湛蓝的天穹。
　　世界就如同这一方天穹，也很狭小。
　　她知道他是圣庭假日酒店的负责人，也知道林微澜在一家酒店工作，却从来没有想到林微澜工作的那个酒店恰好就是圣庭假日酒店。
　　这么说，那天她跟林微澜在商场外面看到的那个身影就是他。
　　
　　林微澜微怔，来回打量了好友几眼，眨眨眼问道：“展若绫，你是不是有什么心事？”还真是很少看到她这么惆怅的表情。
　　展若绫淡淡地收回视线，避而不答：“他怎么还没过来？你想不想吃东西？我下去帮你买。”
　　林微澜摇了摇头：“没特别想吃的，医院里的东西不好吃。”
　　“那你不打算吃饭了？晚上要是饿的话怎么办？”展若绫皱皱眉。
　　“我没说不吃饭……”林微澜欲言又止。
　　展若绫猛然反应过来，笑意浮上嘴角，“我明白了――他过来跟你一起吃？”
　　一抹红晕浮上林微澜的脸颊：“我们一起吃吧？”
　　展若绫笑着摇了摇头，“不用了。刚才我哥打电话过来，我跟他说了会回去吃饭。”
　　“哎，本来还想今晚请你吃饭的……”
　　“没关系，等你好了再说吧。”
　　展若绫坐到床边的一把椅子上，两人随意聊了一阵子，她问道：“对了，你怎么崴到脚的？”
　　林微澜坐直身子，“是这样的，我们酒店这个星期举行一个大型论坛，今天落幕，我老板――”
　　她稍微停顿，向展若绫眨了眨眼睛，“也就是你的同学，到门口送一个很重要的客人，我在一边跟着，那时刚好有一辆车从车库开出来，那辆车的司机是个女人，不过我估计她可能是个新手，不太会开车，拐弯的时候没留意周围，结果车子就歪了，我退得不够快，一不小心就崴到了，然后我老板就把我送到医院来了……”
　　“原来这样啊，我说你怎么会这么不小心。”
　　“哎，红色的宝马――那个女人挺有钱的，可惜技术还不到位，直接拿我当实验品了，真是浪费了那辆宝马……不过反正没什么大碍，而且我老板说放我一个星期的假，嘿，说起来我也没什么损失。”林微澜说到后来已经有点小小的兴奋。
　　
　　病房的门突然被推开，两人不约而同望向门口。
　　徐进杰走进来，先是对病床上的女朋友点了点头，然后走到展若绫面前，“展若绫，真是抱歉，似乎事情的发展经常偏离原先的轨道，本来还想今晚帮你庆祝一下的……”
　　展若绫站起来，对他笑了笑，“没事。”
　　“你来了就好。”她拿起挎包，俯身对林微澜说：“林微澜，我先回去了。明天再过来看你。”
　　林微澜抓住她的手：“明天我就出院了耶，你不用过来了，等我好了我去找你吧。”
　　“好。”
　　
　　从住院部大楼出来，湿冷的空气迎面扑来，侵入每个毛孔，冰寒的感觉随之蔓延至全身。
　　展若绫抬起头，暮色四合，湛蓝的天宇莹莹泛蓝，白云在天际移动，一抹晚霞隐在黑黢黢的山头后，淡淡的红色在暮色中看来分外灿烂。
　　突然回忆起那年她在巴塞罗那看海的经历。
　　那是她在西班牙的第三年，生日那天，她坐了一个多小时的车到海边。到达的时候正赶上黄昏，落日的余晖粼粼地在海面上荡漾着，她独自一人坐在海滩边，任由海风吹乱她的头发，静静地看着夕阳从海边落下，然后逐渐消失在海岸线后。
　　当时水天相接的地方也有几抹晚霞，而且比眼前的更灿烂夺目，将半个天空都染成了温暖的橘黄色。可是，那个时候，她的心情就如同西下的夕阳，苍凉而孤寂。
　　暮色逐渐降临，大街上来往的行人不若下午多，车流却依旧络绎不绝。展若绫拉紧了身上的外套，走出医院大门，到路边拦出租车。
　　
　　展景越和蔡恩琦见到她回来，招呼她过去吃饭：“时间刚刚好，快过来吃饭。”
　　展若绫换好拖鞋走进厕所洗手，听到蔡恩琦问道：“你同学怎么样？”
　　“只是崴到了脚，不严重，明天就可以出院了。她男朋友去看她，所以我就回来了。”展若绫将手擦干，走到餐桌边坐下。
　　“她是做什么的？”展景越随口问道。
　　“她在酒店工作。”展若绫盛了一碗饭，犹豫了一会儿，说道：“就在圣庭假日酒店，她是策划部的副经理。”
　　蔡恩琦微微讶然，“圣庭假日酒店？那挺不错的……”
　　“是啊，我也是这样跟她说的。”
　　蔡恩琦侧头，随口说：“我记得上次去圣庭还看到过他们那个总经理。”
　　展景越夹了一块鸡肉给她，“有吗？什么时候？我在不在场？”
　　“你当时也在场，我们一起的。”蔡恩琦回忆了一下，说道：“我想想……是去年吧，那时我们去圣庭吃饭，他们那个总经理刚好在跟大厅经理交代什么，他还看了我们几眼。我当时还在想他是不是之前见过我们……”
　　展若绫微微一愣，看向展景越，他一脸茫然，显然已经忘了这回事。
　　“这么久以前的事，我哪还会记得？”展景越不以为然地摇了摇头，接着换了个话题，“阿绫，我跟妈妈说我们明天早上回去，吃完晚饭再回来。”
　　展若绫答应了一声，说道：“哥，大嫂，我明天晚上不跟你们一起回来，我要找房子。而且妈妈也叫我在家呆几天。”春节过后就要上班了，所以必须先租好房子。
　　展景越嗯了一声，“随你。你要一个人住还是跟人合租？”
　　“一个人。”展若绫抬起头笑了笑，“我还没工作，哪认识什么人啊？”
　　
　　晚饭过后，蔡恩琦进了浴室洗澡，展景越跟展若绫则坐在沙发上看电视。
　　展若绫看了一会儿电视，问道：“哥哥，你知不知道澳大利亚能不能上QQ？”
　　展景越微微一愣，随即答道：“显然能啊。”
　　“能上163邮箱吗？”
　　“应该也行吧，互联网是全球性的。”
　　展若绫犹豫着说道：“可是我有一个同学，她在新加坡留学，有一段时间就登不上126的邮箱。”
　　“那应该是个别现象吧……不过澳大利亚的情况怎么样我不太清楚，你可以上网查查。”
　　展若绫应了一声，又问道：“大哥，你现在还有没有用以前那个邮箱？”
　　“基本没怎么用了。我现在用公司的邮箱地址。”展景越现在在一家美国公司工作，公司的网站就有提供邮箱服务。
　　“那你会不会定时登陆以前的邮箱查看邮件？”
　　“我早就忘了那个邮箱了，哪还会记得打开来看。”展景越将注意力从电视机转移到妹妹身上，一脸狐疑：“怎么突然问这个？”
　　“没事，就是随便问问。”展若绫顺手抓起沙发边上的报纸打开，“我看报纸。”
　　眼睛盯着报纸，心却在想别的事情。
　　下午的见面非常匆忙，连客套话都来不及说，她也不知道他到底有没有看过那封邮件。
　　但是听完展景越的话，心里无疑大大地松了一口气。
　　那段时间给他发了那么多封邮件，他都没有回复，那么应该没看到。
　　她只能在心里这么安慰自己，却从来不敢去想另一个可能――如果他已经看过了，她该怎么办。
　　只能逃避，一路逃避。
　　
　　星期天早上，三人回了展家。展景越和蔡恩琦星期一要上班，两人吃过晚饭歇了一会儿便开车回市中心附近的房子，展若绫则继续留在家里。
　　在家休息了两天，展若绫上网搜索了几则比较有用的租房信息，然后一一记到便笺本上。
　　那日中午吃完饭后，她坐车到市中心看房子，差不多傍晚才回家。进了家门，才发现家里来了客人。
　　她刚换好拖鞋就听到妈妈叫她：“阿绫，回来了？过来跟你连伯伯和连伯母打个招呼。”
　　展若绫从屏风后转出来，看到客厅里的沙发上坐了两对夫妇，衣着都十分华贵得体，正是多年未谋面的连振钦一家人。
　　年轻的那对夫妇分别叫连尧和秦雅，参加过展景越和蔡恩琦的婚礼。年轻人之间比较随意，当下两人举手朝展若绫挥了挥：“嗨，展若绫！”
　　展若绫向他们回了个礼，走过去恭敬地叫道：“连伯伯，连伯母，你们好！”
　　连振钦乐呵呵地点了点头：“好，好。阿绫是吧？好几年没见到你了。”
　　连夫人眉开眼笑，转头对展妈妈说道：“哎呀，秋榕，我记得上次来你们家，只见到展景越，当时就没见着她。”说话的同时指向展若绫。
　　她满脸欣羡，“你们夫妇真有福气，儿子和女儿都长得这么好看……”
　　展妈妈故作不满地抱怨：“那个时候她还在欧洲，哎，儿女长大了在家呆的时间也越来越短了，她前不久才刚从西班牙回来……”
　　秦雅招手让展若绫坐到她旁边，轻声问道：“展若绫，西班牙漂不漂亮？”
　　展若绫微笑着点点头：“嗯，挺漂亮的。”她简要地向两人描述去西班牙旅游不能不看的景观。
　　秦雅听完扯了扯连尧的衣服，低声道：“连尧，要不我们下次有空也去西班牙玩一玩？”
　　连尧点了点头，“行啊。”
　　展爸爸拿起杯子将里面的茶一饮而尽，然后拿起茶几上的车钥匙站起来：“那我们现在走吧？”
　　连振钦也站起来：“行，走吧。”
　　连夫人和连尧夫妇也都跟着站起来，随着展爸爸走出去，本来热闹的客厅一下子安静下来。
　　展若绫有点茫然，妈妈走到她旁边，“咱们请连伯伯他们吃饭，你也跟着去。赶快穿鞋子。”
　　“哦。”
　　
　　走到玄关处，展若绫一边穿靴子一边问妈妈：“妈，我们去哪里吃？”
　　“圣庭。”
　　展若绫身子一僵，重复道：“圣庭？”
　　“就是圣庭假日酒店。”妈妈拍了拍她的头。
　　展若绫咬了咬下唇，“那么远？为什么不去君悦酒店？”以前一家人去酒楼吃饭一般都是去附近的酒店或者君悦酒店。
　　妈妈见她换好靴子还愣愣地站在原地不动，拉了她就往外走：“是你连伯伯提议的，而且你爸爸去过圣庭几次，也说那里的东西比较好吃。”
　　
