　　[三十九]尾声

　　秋天一晃而过，很快就到了冬天。
　　蔡恩琦临近预产期的时候就住进了仁爱医院等待分娩，入院两天后便被推进了产房，展妈妈和展景越都在医院陪同。蔡恩琦在产房里奋斗了五个多小时后，终于顺利生下一个健康的小男婴。
　　翌日，展若绫趁着中午休息的时间跟钟乱黄鸸来看望蔡恩琦和婴儿。
　　蔡恩琦休息了一天，气色已经恢复得差不多了，坐在床头喝展妈妈从家里带来的补汤。
　　展若绫凑在展妈妈旁边看小孩，“真可爱。宝宝长大以后一定很好看。”
　　展景越坐在蔡恩琦旁边，得意洋洋地揽住她的肩膀，说：“那是当然，我们两个的基因都很好。”
　　“知道了。”展若绫向哥哥笑了笑，然后拉钟碌氖郑“你看，他的脚会还会动。”
　　蔡恩琦看了她跟钟乱谎郏脱口而出：“真觉得可爱的话，那还不简单――你们也生一个不就得了？”
　　展若绫脸涨得通红，而站在她旁边的钟略蛞涣匙匀舻氐阃罚骸盎岬摹！
　　这个人……
　　展若绫暗暗地掐了他一下。他似乎早就预料到了，精准地扣住她的手，她怎么挣也挣不开，她心里又窘又急，这倒变成她自投罗网了。
　　展妈妈在一旁附和：“对啊，阿琦说得有道理。”
　　两人又在病房呆了一会儿，然后一看上班时间快到了，便携手离开。
　　出了医院，他看了她好几眼，展若绫被他看得不自在，“干嘛？”
　　钟滦α艘恍Γ握住她的手：“展若绫，我们也生一个小孩吧？”
　　医院是里人来人往的，有几个人经过他们身边，听到他的话，脸上俱都露出歆羡的笑容。
　　展若绫的脸“腾”地就红了，一把甩开他的手往前走：“你胡说八道些什么。”
　　“说真的。”钟伦飞纤，又重新握住她的手，笑容朗朗如头顶冬日的阳光，“你认真考虑一下这个建议。”
　　“这么没营养的话，直接过滤掉得了。”
　　“你真的不考虑一下吗？”
　　“没结婚就生小孩？你自己去生。”
　　他扬起眉毛，一本正经地说：“我也想啊，可是我一个人怎么生？”
　　她的脸更红了，干脆不理他，直接走向停车的地方。
　　钟录状只是一笑，依旧握住她的手，她挣不开，便也由得他了。
　　上了车，他却没有马上开车，倾过身来。
　　展若绫警惕地将身子往后一靠：“你要干嘛？”
　　“帮你扣安全带。”他见她紧张成这个样子，忍不住就是一笑。
　　“咔哒”一声，安全带扣上。她的脸不争气地红了。
　　他笑不可抑，俯到方向盘上，毫不掩饰地笑出声来。
　　展若绫推了他一把：“再笑我不理你了。”说着重重地靠到椅背上。
　　钟伦直身子，“好，我不笑了。”
　　虽然这么说，可是他眼角眉梢的笑意源源不绝地流泻出来。
　　展若绫见状，一下子没忍住，噗嗤一声笑出来。
　　他凑过来，伸手将她揽入怀里，温热的气息吐在她的耳际：“不是叫我不要笑吗？那你自己在干嘛？笑得那么高兴？”
　　气氛突然变得旖旎，她的心里觉得缠绵，忍不住伸手抱住他。
　　过了许久，车厢里响起他的声音：“展若绫，我们结婚好不好？”
　　展若绫听了不由自主就是一怔，没有立刻回答。
　　他松开她，也不说话，有那么一会儿舒适的车厢里只能听到彼此的呼吸声。
　　半晌，展若绫咬住下唇，红着脸问他：“怎么突然说这个？”
　　钟乱涣痴蚓玻骸耙坏愣疾煌蝗唬我已经想了很久了。只不过刚才看着你哥哥跟大嫂，觉得我们也可以像他们那样，那结婚也不错。不过我想好了，我们先这么过几年，到时再生小孩。”
　　展若绫想起他刚才说的话，虽然很不好意思，还是狐疑地问他：“为什么？你刚才不是说……”他刚才不是这么说的。
　　钟陆她的手抓到自己掌中把玩，很认真地说：“我在想，我们分开那么多年，说什么也得好好享受一下二人世界。”
　　“可是，我哥跟我大嫂谈了九年恋爱才结婚，我们……”展若绫犹豫着说下去，“我们这样算不算闪婚？”
　　他用手指轻轻弹了一下她的额头，向她分析：“展若绫，我们已经认识十二年了，绝对不是闪婚。你算算看，你哥跟你大嫂认识九年，我们比他们多认识了整整三年，也就是一千多天。”
　　展若绫好笑地看了他一眼，扬起眉毛：“这跟认识多久没有关系吧，应该是算从恋爱到结婚用的时间。”
　　“那我们也相恋很多年了，只是之前彼此没有明说而已。”他显得相当有耐心，漆黑的眸子深深地望进她的眼里：“好不好？”
　　她看着他的眼睛，缓缓地问：“你是认真的？”
　　“比珍珠还真。”他执住她的手，郑重允诺。
　　她用力点头，伸手主动圈住他的脖子：“好！”
　　这回轮到他愣住了：“你说什么？”
　　“我说，好。”
　　他的脸上绽开一抹明亮的笑容，用力地箍住她的腰，心里充溢了一种无法言说的感觉，在她耳边低喃：“若绫……”
　　――――――――――――――时间分割线――――――――――――――
　　结婚后的某天，钟乱淮畏她的钱包，不意看到钱包夹层里的一张纸片，心中一动，“这是什么？”
　　纸片是米黄色的，只有普通纸币的一半大小，很薄，从上面的折痕来判断，历史由来已久。
　　不过这都没什么，关键的是纸片上的一行字：钟乱簧平安。
　　展若绫正坐在沙发上看电影，听得他的问话，将电视的声音调低，转头一看到他手中的东西，脸上浮上一抹红晕，“生日祝语。”
　　钟伦到她旁边，“什么时候写的？”
　　她试图蒙混过去，决定跟他装傻，嘴里说：“我哪还记得？”将视线移回电脑屏幕上。
　　他使劲抱住她，附在她耳边说道：“别装了。你肯定记得的。”暖热的气息直接徐徐地喷在她的脸颊上，暧昧不明。那种架势似乎在向她，如果她不说，他就坚决不放手。
　　展若绫被他禁锢住了动弹不得，心想反正都已经跟他结婚了，说出来也无妨，这么想着，将遥控器放到一旁，在脑海里回忆着：“前年吧。”
　　“再说详细一点。”
　　“就你生日那天刚好去外面给我爸妈和哥哥寄东西，想起是你生日就顺便目买了这张卡片……”
　　他将下巴搁在她的肩膀上摩挲着，久久不语。
　　她忽然想起季Q的话，好奇心起，问他：“我听季Q说，你以前的手机里有一张照片……”虽是这么说，但是她心里也没底，不知道他现在还有没有留着那张照片。
　　钟挛⑽⒅迤鹈纪罚表情有些不自在，到底还是将手机递了给她，“自己找。”
　　她放下遥控器，圈住他的脖子，软声哀求他：“你的手机太先进了，我不会用，你帮我找好不好？我就看一看――”
　　最后将手一紧，威胁他说：“你不帮我找出来的话我就勒死你。”
　　“就你？”钟虑崆嵋恍Γ将她扯到怀里，“我发现你现在是越来越有幽默感了。”
　　虽是这么说，他到底还是帮她把照片调了出来。
　　是他们大一那年寒假聚会时拍的照片，可以看得出是在包厢里拍的。她跟他都在照片里面。
　　因为是用手机拍的，所以照片并不是非常清晰。
　　从照片上看来，似乎是有人叫她，她恰好回头，抓拍十分到位，将她回眸那一瞬间生动地展现在照片上面：她将头转向左边，一手肘撑在膝盖上，托着脑袋，目光莹然，样子清丽脱俗。他坐在她后面的沙发上，跟她隔得有点远，但是照片的角度取得非常巧，刚好将两个人拍到一起。
　　她看着照片久久不语，眼里开始有水雾弥漫，视野也变得模糊不清。
　　这是一张真正意义上属于他们的合影，这么多年来他一直保存着。
　　那些年的日子，那些在心中纠缠多时的思念，似乎都在照片的影像中生出具体的轮廓来，在心间缠绕成最柔软的丝线。
　　她的眼圈微微一红，柔情在胸间荡漾，不知道该说些什么，于是只好圈住他的脖子，低低地叫他的名字：“钟隆…”
　　老天对她真的是太好了，在这一年，什么都给了她。
　　钟虑崆崤淖潘的肩膀，并不说话。
　　这么多年以后，他跟她终于可以坐在一起看以前的照片。
　　正是初夏的光景，阳光从室外照进来，依然灿烂。
　　一如多年前那个寒假的午后。那时他在广场向班上的同学告辞，他还记得，她当时站在一群同学当中，身后也是一片灿烂的阳光。那个画面，一直留在脑海里，多番萦绕。
　　经年留影。
　　（全文完）

小番外

　　元宵节那天展若绫跟钟禄刂蛹夜节，当晚自然留在大宅里吃饭。
　　昨天晚上展若绫睡得很早，不到十点就爬上床了，一直到今天早上9点多才起床，也许昨晚睡得太好，今天中午躺在床上怎么也睡不着。本来她也没想过要睡午觉，只不过钟滤邓一个人闲着也是没事，硬是拉了她一起睡觉。
　　展若绫睁开眼睛，见钟氯员昭凼焖，便蹑手蹑脚地爬起来。
　　后面立刻伸出一只手圈住她的腰，声音低醇：“去哪？”
　　“厕所。”展若绫随口答道。他平时都是抱着她睡的，一旦发现她不在就会下意识地搂住她。
　　他闭着眼睛没有说话，只是松开了双手。
　　床头放着一杯水，是钟赂她倒的。有几次她睡到半夜起来喝水，后来他每次睡觉前都会给她在床头柜上放一杯水。即使到了钟家，依旧如此。
　　展若绫拿起杯子喝了一口，觉得有点凉，走到客厅加了些热水。然后回到房间。，目光一转，看到柜子下面有一本类似相册的东西，打开来果然是一本相册。
　　她怕吵醒钟拢索性坐到角落的地板上翻看。
　　照片不多，景致都十分漂亮，看得出是在澳大利亚拍的。蓝天白云绿草，全部都让她看得心情大好。
　　她又翻了一页，映入眼帘的是一间别致的公寓：白色的外墙，低低的屋檐，门前有四五级阶梯，公寓前面是一大片绿色的草坪，屋顶上有蓝天白云。
　　钟潞芸炀头⑾炙没有回到床上，一醒来就看到她一个人坐在地上翻相册，唇边带着一抹笑容，比玻璃外的春光还要明媚。
　　他看得有一会儿失神，然后掀开空调被坐起来，“怎么坐在地上？小心着凉。”
　　“你醒了？”展若绫转头向他笑了笑，伸手摸了摸地板的温度，“坐在地板上也挺舒服的。”地板是高级原木铺成的，质地很好，坐在上面很舒服。
　　“看什么照片？”他下了床走过去，环住她的脖子。
　　展若绫按住他的手，示意他也一同坐下来，冲他扬了扬手中的相册：“这是什么地方？”她的手腕上戴着一串透明的水晶手链，是他们订婚后一个月他送给她的。手腕一动，项链上的流光也跟着流动，很是好看。
　　钟吕开窗帘，然后在她旁边坐下，接过相册看了一眼，笑了：“是我在格里菲斯大学大学读书时住的公寓。之前忘了拿给你看。”
　　“你们的公寓？很漂亮。”展若绫仔细地看了一会，以手指抚摸着相册的塑料薄膜，“我以前问过一个去过澳大利亚的同学，她说澳大利亚的街道上人不多，不知道是不是真的。”
　　“是很少人。所以在那里的人生活很安逸。”
　　展若绫一边翻相册一边听他讲当年愚人节作弄室友的趣事：“……我们要做饭吃，后来那个人太懒，又不愿意去买东西，只想吃现成的，我们两个人就商量捉弄一下他，在他喜欢吃的那道菜里放了很多辣椒酱……”
　　结果当然是惨不忍睹的。
　　她听到有趣的地方直接整个人笑倒在他怀里，“然后呢？”
　　钟禄匾淦鹜事也是忍俊不禁，“我们装作不知道，跟他说那是最新推出的番茄酱，然后看着他把辣椒酱都一口吃掉……”
　　她笑得上气不接下气，钟碌Ｐ乃呛到，一边笑一边轻轻地用手拍她的背：“喂喂喂，克制点。”
　　展若绫渐渐收起笑意，朝他吐了吐舌头：“嗯，不笑了。等下吵醒爸妈。”
　　又翻了几页，意外地发现相册的空隙越来越大，不由问他：“怎么这么少照片？”
　　钟氯嗔巳嗨的头：“后来相机坏了，就很少照了。”
　　她觉得很可惜：“那你没拿去修吗？”
　　“后来觉得那部相机太垃圾了，就干脆不用了。”他在她额头上亲了一下，“早知道你这么爱看，当初无论如何也再买一部相机拍大把照片让你看个够。”
　　展若绫拉着他又听他说了很多趣闻，睡意渐渐上涌，伸手揉了揉眼睛，说：“我好困，想睡觉。”
　　钟麓铀手中抽出相册放到一边，抓住她的手：“你最近怎么这么爱睡觉？”
　　“夏日炎炎正好眠。而且刚才你睡觉的时候，我都没睡着。”
　　“夏日炎炎正好眠？”钟绿舾呙迹指指窗外，“亲爱的，现在是春天。”
　　“那就换成‘春眠不觉晓’。”
　　他拿手刮她的脸：“活该，刚才不睡，这会儿又说困了。”
　　“刚才不困啊。”她呢喃着，声音已经开始含糊不清。
　　钟侣ё∷，开始思考一个可能性，柔声哄道：“我抱你到床上睡好不好？”
　　她努力睁开眼睛：“可是我想在这里睡。”
　　“乖，这里凉，我抱你到床上睡。”
　　展若绫闻着他的气息，睡意愈发浓烈，迷糊之中点了个头：“好。”


番外：偷来的幸福时光(1)

　　偷来的幸福时光――PART 1
　　余知晴躺在医院那张病床上的时候作了一个长长的梦，她梦见自己又回到了熟悉的校园里，回到了脑海里印象最深刻的一天。
　　她已经忘记了那天中午他们一群学生在聊什么话题，她只记得当时唐蓉蓉也坐在教室里。
　　那段时间薛邺刚跟唐蓉蓉分手不久，所以他和唐蓉蓉虽然坐在那里跟他们几个同学一起讨论，但是两个刚结束了一段恋情的人的表情由始至终都带着几分不自然。
　　薛邺跟唐蓉蓉分手以来这段很长的时间里，余知晴偷偷地观察过他，虽然他对唐蓉蓉余情未了，但是在努力地恢复心情。在他日渐开朗的过程中，余知晴的心也渐渐放了下来。
　　余知晴忘了自己当时跟薛邺在争论什么，也忘了自己当时说了一句什么话，她只依稀记得她是在反驳薛邺的观点。
　　然后薛邺突然转过头来，以一种很不可思议的表情看着她。
　　她忽然一个激灵，终于意识到自己说了什么，立刻从座位上跳起来，走到教室外面。
　　到了教室外面，她整个脸都是滚烫滚烫的。她觉得两条腿都是颤巍巍的，周围的景物似乎都在摇摇晃晃，与此同时她开始觉得呼吸困难。
　　她怕自己随时会晕倒，于是扶住了墙壁。
　　她开始惊慌地想，要不要先打一个电话给妈妈，自己有可能随时会发病。
　　可是如果打了电话，爸爸妈妈肯定不会再让她继续读书的。
　　神思恍惚之间，周围忽然奇异地安静下来。
　　然后在那一片安谧之中余知晴听到一阵急促的脚步声，她回头一看，薛邺不知道什么时候已经从教室里走了出来。
　　她心里一跳，从教室的窗户望进去，刚好撞上唐蓉蓉的目光。
　　唐蓉蓉的目光似乎显得很平静，又仿佛带了几分不屑。
　　余知晴觉得自己的心脏又是猛烈地一跳，她在心中暗叫不妙，拔起腿就开始跑。
　　薛邺几乎立刻追了上来，一边叫她：“喂，余知晴，你说清楚，这样就跑掉算什么。”
　　余知晴心里又惊又慌，只是用尽力气跑。
　　她不知道自己要跑到哪里，唯一知道的是绝对不能停下来。
　　等她停下来的时候，她才发现自己进了学校的图书馆。图书馆里有十几个学生在看书，她走到角落的一排书架前慢慢喘气，冷汗不断地从额头冒出来。
　　这样慢慢歇了十几秒，旁边突然伸出一只手拉住她，然后是一副很清脆的声音：“喂，你跑那么快干嘛？”
　　是薛邺的声音。
　　他为什么会追得那么快？
　　余知晴慌乱之中回过头，这才发现他离自己很近很近。
　　近到了一种前所未有的距离――
　　她回头的时候，一个收势不及，往他那边撞过去，然后，唇轻轻地刷过他的。
　　倒下的趋势没有停下来，余知晴赶紧伸手抓住书架。
　　回过神来的时候，整个人都在他怀里，鼻尖蹭着他的脖子。
　　她彻底懵了。
　　薛邺也完全愣住了，然后拧起眉。
　　余知晴立刻推开他，整张脸烧得厉害，怀着最原始的歉意尴尬地向他道歉：“呃，不好意思。”
　　她不等他回答，就转身跑开。
　　到了一个没有人的地方，她终于停下脚步。
　　心脏仍旧扑通扑通跳个不停――余知晴生平第一次觉得自己的心脏这么健康、这么富有活力。
　　怎么会发生这种事？
　　电视剧那种俗套到不能再俗套的情节竟然也会发生在她和薛邺身上。
　　结果星期二那天中午，薛邺找到她，十分直接地说：“既然亲都亲过了，你就当我女朋友吧。”
　　余知晴听到那个“吧”字，心都凉了。
　　交往这么重要的事，他说得那么随便，那么不当一回事。
　　他心里明明还喜欢着唐蓉蓉。
　　如果她加入进去，可能他跟唐蓉蓉更加没有结果吧。
　　余知晴摇头拒绝：“我们就当做什么也没发生吧。”
　　如果她注定要栽在他身上，那就栽吧。
　　她曾经也希望过有一天那棵树苗可以开花结果，但是到了现在已经是不可能的了。
　　她已经认命了。
　　那么就这样吧。
　　余知晴承认自己是一个很死心眼的人，在感情上不希望有半点瑕疵。她不愿意当别人的替身，更不愿意阻碍别人的幸福。
　　薛邺皱了皱眉，说：“发生就是发生了，哪能当做没发生。”
　　“我能把它当做没发生。”余知晴觉得自己的语气很没底，还是说了出来。
　　薛邺却很坚持：“不行，我要对你负责。”
　　从一个初中生的嘴里听到这句台词，感觉很奇怪。
　　非常熟悉的台词，就像电视剧里的一幕。
　　余知晴听了很想笑，却发现自己一点也笑不出来。
　　她突然想起电视剧里的古装剧。小时候看古装剧，故事的男主角不小心抱了女主角，或者不小心亲了女主角的嘴，会说什么“要负责任”之类的话，然后两个人就会拜堂成亲。
　　可是他们生活在现代，而且，她不是故事里的女主角，他也不是故事里的男主角――虽然她期盼他是只属于自己的男主角。
　　所以她对薛邺说：“我不用你负责。而且现在又不是古代，只是……”
　　她咬住下唇：“只是亲一下嘴而已，真的没什么。”
　　可是她忍不住在心里想：如果是在古代，她是不是就可以跟他在一起？
　　从小到大，除了哥哥余知航以外，她连手都没跟异性牵过。
　　她还记得那一刻的感觉，好像有羽毛轻轻刷过唇瓣。
　　像是偷来的甜蜜时光。
　　薛邺看了她一眼，出奇地冷静：“你不要生气好不好。我们平心静气谈一谈，再决定怎么解决这件事。”
　　他说的话不多，余知晴也一直很沉默――她的心有点乱，根本不知道说些什么。
　　后来薛邺对她说：“反正你没有男朋友，我也没有女朋友……”
　　余知晴一听就恼火了，音调也随之变高了许多：“难道只因为各自没有男女朋友就可以这样随便地在一起吗？”
　　“可以考虑一下啊。”他依旧表现得很冷静，“这也算是一个好主意。而且也不是很随便啊。”
　　余知晴不知道怎么反驳他，心却仿佛一下子沉进了北冰洋，一片冰凉。
　　她很想对薛邺说：你说话的方式就显得很随便。
　　在整个谈话过程中，他表现得冷静而又平静，就像是在商务桌上谈判一样――可是她不希望自己的感情成为谈判筹码。
　　虽然她也知道自己想的过多，可是她难道以后就要当别人的替身？
　　薛邺说给她一天的时间考虑。
　　余知晴心里明白他只是把自己当做替身，是对唐蓉蓉的报复，又或者，是一种示威。
　　他可以证明给唐蓉蓉看，即使没有她他也照样可以过得很好。
　　又或者是他单身生涯的一种过渡。
　　她打从心里觉得薛邺不至于这么利用自己，可是她又找不到理由说服自己。
　　那一天异常漫长，却又非常短暂。
　　余知晴白天上课的时候整个心思都是飘忽的，一直在考虑要不要答应薛邺。
　　她很悲哀地发现自己从最初的抗拒变得倾向于接受了。
　　反正她的时间也不多了，到时候如果他心情变好了又或者是他跟唐蓉蓉要复合的话，想跟她分手，她就可以死心到接受医院的治疗，他们也算得上两不相欠。
　　如果有半年的时间跟他以男女朋友的关系相处，她还是愿意接受的。
　　即使他们无法逃脱分手的下场，她也算是谈了一回恋爱――虽然是侥幸得来的恋情。
　　就当做是以后的回忆。
　　最后她还是决定接受薛邺的建议。
　　有时她觉得自己真是很悲哀，明知道前面他不喜欢她还要搅和进去。
　　第二天下午放学的时候，她像往常一样开始慢慢地收拾书包。薛邺没有马上回家，而是坐在教室的一张桌子上等她。
　　等她收拾好东西，他轻巧地从桌子上跳下来，“你考虑好了没有？”
　　余知晴头一次发现他也会露出这么凝重的表情，“嗯，考虑好了。”
　　大概是由于一整天都没有喝水的原因，她的声音有点低哑。
　　薛邺拉了她到走廊上说话。
　　其实也没说什么话，薛邺问她：“你考虑的结果是什么？”
　　余知晴低头望着脚上那双耐克运动鞋，低低地回了他一句：“就按你昨天说的吧。”
　　就这样，她跟薛邺算是确立了男女朋友关系。


番外：偷来的幸福时光(2)

　　偷来的幸福时光――PART 2
　　余知晴经常想，她和薛邺可能算得上是校园里最奇怪的一对情侣了。
　　他们甚至连手都没牵过就直接亲吻了，绝对属于跨越式的发展。
　　可是他们自从确立了关系后就一直停滞不前，就像一曲热情奔放的探戈，在一个华丽的舞步之后就戛然而止。
　　余知晴不知道这样的关系算不算是正常的男女朋友。
　　他们的恋爱关系几乎全班同学都知道，几乎全班学生都在八卦。
　　她第一次知道了什么叫作“生活在流言的漩涡中心”，几乎每一天都有女生、甚至男生过来问她跟薛邺什么时候好上的。
　　她心里只有苦笑。
　　她跟薛邺只是确立了男女朋友的关系，而不是确立了恋爱关系――这点她比任何人都清楚。
　　他们从来没有一起单独吃过饭，也不会像其他情侣一样放学以后一起回家，他们依旧像普通同学那样在教室里上课，在校园里生活。
　　他们仍旧各自过着各自的生活。
　　可是余知晴有时心里觉得有薛邺这样的男朋友其实也很不错――因为薛邺确实对她很好。
　　初三每个星期有一节体育课。每次上体育课薛邺都会给她买饮料喝。
　　最开始的那次，余知晴上完体育课回来，看到她的桌子上放了一瓶蓝色的脉动，她不知道是薛邺买给她的，就拿起来问周围的同学：“这是谁的？”
　　附近一个男生笑着为她解疑：“哦，是薛邺买给你的。他好像刚刚出去了。”
　　余知晴一愣，拿着脉动坐到椅子上，心里百味杂陈。
　　她想起在某本杂志上看过的一句话：既甜蜜，又忧伤。
　　他做着这么理所当然的事，她却没法理所当然地接受。
　　她不知道他是不是对每一任女朋友都这么贴心，她也不知道薛邺跟唐蓉蓉交往的时候是不是也经常给唐蓉蓉买饮料，但是这种行为确实让她开始有点作为他女朋友的真实感。
　　她也不知道薛邺是不是故意做给唐蓉蓉看的。
　　有时余知晴也觉得自己太敏感。她第一次知道自己不是父母的亲生女儿时，就偷偷地哭了很久，后来余知航知道了对她说：“阿晴，有时你太敏感了。虽然你不是爸爸妈妈的亲生女儿，可是爸爸妈妈一直都把你当成亲生女儿那样对待。”后来她也释然了，再也不想这件事，现在她已经能坦然面对自己不是父母的亲生女儿的这件事实。
　　后来几乎每节体育课薛邺都会给她带一瓶饮料回来，有时是瓶装的脉动，有时是罐装的王老吉，有时是盒装的奶茶。
　　有一两次他跟几个男生一起打球，回教室比较晚，也会托班上的女生带一瓶给她。
　　女生都很羡慕：“余知晴，薛邺叫我拿给你的。”
　　余知晴接过饮料之后都会马上塞进抽屉里，动作之利索就像是收受了见不得人的贿赂一样，“呃，谢谢。”
　　因为有时唐蓉蓉也在教室里，余知晴心里总是觉得很愧疚――虽然唐蓉蓉跟薛邺是上个学期就分了手，可是如果她没有答应跟薛邺交往的话，她跟薛邺可能还有机会吧？
　　有几次薛邺忘了带饮料给她，她就会觉得很失落。
　　她觉得自己在养成一种很不好的习惯。开始习惯他的存在。
　　有时早上做完早操或者上完体育课刚好在回教室的路上遇到他，他会把刚买的饮料递给她：“喝点水，不要晒晕了。”
　　余知晴只能接过来，讷讷地回答他：“嗯，谢谢。”她知道作为一个初三的学生，自己的外表看起来确实很瘦弱。
　　她不止一次地想，他们的关系真是有够奇怪的。
　　然后她又想：就这样吧。只要这样跟他在一起，就足够了。即使这份关心只是他作为男朋友的一种义务。
　　有一次体育课，余知晴跟几个女生坐在小卖部的乘凉伞下喝饮料，突然就想到了薛邺――他跟几个男生在远处的篮球场打球。
　　于是她买了一瓶脉动，然后踱到篮球场边，心里思索着要怎么拿给他。
　　薛邺很快就发现她的存在，将篮球扔给了其中一个男生，接着走到她面前，唇边挂着笑意：“找我？”
　　“给你喝的。”余知晴不敢再看他的表情，将脉动塞到他手里转身就跑。
　　下午她在教室里写数学作业，被一道难缠的证明题拦住了前进的脚步。
　　余知晴有一个数学头脑很好的哥哥，但是她的数学一直都只是学得很一般。
　　课间薛邺来找她，看到她作业本上毫无条理可言的式子就笑出声来：“你这样做可以，不过可以换个方法，更容易懂。”
　　“什么方法？”余知晴抬起头。
　　薛邺一手扶在她的课桌上，从她手中抽出笔在她作业本上划：“这个步骤换掉。”
　　余知晴稍微仰头就能看到他的侧脸，棱角分明，像是雕刻家最细心的作品。
　　她忽然想，不管以后他们的关系会变成什么样，她都会永远记得这张侧脸的。
　　甚至比他们那个意外一擦而过的初吻还要深刻。
　　这个角度，这个时刻，是记忆中最美妙的瞬间。
　　有几个男生在周围起哄：“余知晴，直接让薛邺帮你做作业就得了。”
　　余知晴脸皮比较薄，脸一下子涨得通红，
　　薛邺没有搭理那群狐朋狗友，继续教她。
　　余知晴忽然觉得他们这样太高调。
　　虽然她名义上是他的女朋友，但是也只是名义上的女朋友。
　　她不能让自己沉湎下去，她还没法适用这种突然其来的真实感，于是阖上本子：“我自己做就行了。”
　　“不行，我还没讲完。”薛邺按住本子，不让她抢回去。
　　余知晴心里不停地捣鼓：“我要做作业了，你回自己座位吧。”
　　薛邺见她的脸越来越红，忽然说：“喂，你是我女朋友，你害羞什么啊？”
　　他察看着她的表情，忽然冒出一句：“要不然这样吧，我教会你这道题，然后你帮我写政治作业？”
　　这是哪门子跟哪门子的交易？
　　余知晴怔愕不已：“啊？为什么？”
　　薛邺很认真地对她说：“笨蛋，这是你当女朋友的义务。”
　　“老师会认字迹的。”余知晴小声地提醒他。
　　薛邺想了一下，然后说：“那这样好了：你模仿一下我的字迹，别让她发现。”
　　竟然越说越当真了。
　　后来他真的把政治试卷和平时的作业本拿了过来给她：试卷是让她帮忙写的，平时的作业本是让她参考字迹的。
　　为了写那份试卷，余知晴对着薛邺平时的作业本研究了很久，在草稿本上先写了一些常用的字模仿他的字迹，等她觉得字迹模仿得差不多了才开始帮他写政治试卷。
　　余知晴上幼儿园到现在第一次帮别人写作业，心里忐忑不安，生怕被老师发现，幸好后来政治老师评讲试卷时什么也没有说。
　　她的心里也有几分得意：她的字迹模仿得很成功。
　　后来她又帮薛邺写过几次作业，老师都没发现。
　　有时薛邺去小卖部回来会给她带零食。
　　他的早餐都是来学校解决的，早读之后他跟男生一起去小卖部买早餐吃，然后会带回一小包零食给她，“给你买的。”
　　余知晴平时很少吃零食，以前是因为一切生活习性跟随余知航的脚步，余知航不爱吃零食，因此有时余知晴即使很想吃也把念头压抑了下来，后来则是因为生病的原因不能随便吃东西。
　　但是只要是薛邺买给她的，她都一一收了起来，然后拿回家里慢慢吃。也有一些零食被同桌拿去分享，同桌有几次对她说她跟薛邺交往使他们大众都开始跟着享福了。
　　早上余知晴坐在教室里读英语，薛邺吃完早餐回来带了一盒牛奶给她。
　　“给你的。”他的鼻音很浓。
　　余知晴的一颗心都悬了起来：“你感冒了？”
　　薛邺随便地点了个头，“是啊。”
　　有人在叫他的名字，他应了一声，往后面走了两步，又折回来叮嘱她：“记得要喝。”
　　早上倒数第二节是自习课，余知晴心神不安地做了一会儿作业，然后跑去校医室拿了VC银翘片、一些常见的感冒药和几包冲剂。
　　回到教室的时候，已经下课了。
　　余知晴把那袋药放到他的桌子上，交代他：“我跟校医拿的药，你赶紧吃。”
　　周围几个男生开始起哄：“夫妻情深，羡煞旁人啊。”
　　“余知晴，你放心好了，有了你无微不至的关心，薛邺即使不吃药也会好的。”
　　更夸张的还在后面：“如果你能抚慰一下他脆弱的心灵他就好得更快了，保证以火箭升空般的速度好起来。”
　　余知晴也觉得今天自己的行为实在太高调，可是看他那么难受，她又没法置之不顾。
　　薛邺以手肘捅了那个男生一把，“你今天废话怎么那么多。”
　　他抬起头看着她，也许是因为发烧的关系，眸子亮得异常：“牛奶喝了吗？”
　　这是什么逻辑思维？
　　余知晴怔了一下，答道：“我等一下喝。”


番外：偷来的幸福时光(3)

　　偷来的幸福时光――PART 3
　　初三的学习虽然紧张，但是偶尔学生也可以放松一下。
　　学校规定初三的学生要上晚自习，星期六有时要补课，有些学生的午饭都是在学校附近的快餐厅解决的。平时星期一到星期五学生有什么值得庆祝的事情发生也会到快餐厅吃饭。
　　有时中午他们一帮男生去外面吃饭，有几个男生起哄要薛邺带她一起去，薛邺也会过来问她去不去。
　　余知晴当然不会去：她虽然和薛邺是男女朋友关系，但是他们甚至比一般的男女同桌还要陌生。
　　薛邺每次都只是笑笑，对她说一句“那我走了”然后跟那群男生一起离开教室。
　　那个星期五下午结束年级数学测验后，当晚初三的学生还是要上晚自习。一帮男生说要去外面的快餐店吃饭，薛邺照例来叫她。
　　当时余知晴跟另外两个女生在聊天，两个女生听到有夜宵吃都想去吃，余知晴便没再推辞，答应了。
　　他们去的是离学校最近的一家快餐厅。因为他们的关系，到了快餐厅之后，他们很受照顾地被安排坐到一起。
　　薛邺很自然地坐在她旁边，他跟男生谈论早上的NBA球赛，偶尔也会给她夹菜吃。
　　余知晴对NBA仅有的了解是小学时跟余知航一起看电视直播，但是因为薛邺的关系也重新关注起来。有时听到不懂的地方会问他，他每次都会一一详细解答。
　　每当这个时候，余知晴看着他的侧脸就会忍不住在心里想：他是一个很合格的男朋友。
　　他是一个尽职的男朋友。他会给女朋友买饮料买零食、带女朋友出去跟朋友一起吃饭。
　　所有该做的能做的他都做到了。
　　真的是偷来的幸福时光。
　　快餐厅就在学校后门附近，他们围坐在露天的桌子周围。
　　吃到一半的时候，唐蓉蓉从学校后门走出来，在街道上经过。
　　“咦，唐蓉蓉耶……”有一个男生眼尖，刚举起手突然想起什么，看了薛邺一眼，然后又把手放了下来。
　　薛邺自然看到了他的动作，微微蹙起眉，淡淡地说道：“想叫就叫吧。”
　　那个男生还没说话，就有另一个男生站起来招呼道：“唐蓉蓉，过来跟我们一起吃吧。”
　　声音很响亮，唐蓉蓉自然听到了。
　　她扭过头来，见到他们点了点头算是打招呼。
　　薛邺正在给她挟菜，抬头见到唐蓉蓉也点了点下巴。然后继续给她夹菜，还叫她赶快吃。
　　余知晴忽然觉得他的动作很刻意。
　　她知道自己是想多了。
　　他们已经是男女朋友的关系，可是又绝对是这个世界上最奇怪的一对男女朋友。
　　到现在他连她的手也没牵过。他们之间客气得就跟校园里的一对路人。
　　有时她又觉得自己很多想法都很多余：她什么都已经有了，为什么还要在这些琐事上纠缠？
　　可是她发现人是会变贪心的。就像她一样，刚开始想的是不要再去想他的心意，可是久了她又觉得再这样下去已经没什么意义。
　　“你怎么不吃东西？”薛邺察觉到她一直低头看着桌布，问。
　　“我不饿。”余知晴觉得自己真的是想多了，不过她是真的不饿，她的食量本来就小。
　　“傻瓜，不饿也可以吃啊。你看看想吃些什么，我叫服务员过来。”薛邺说着就要站起来。
　　余知晴立刻拉住他的胳膊：“不用了。我吃这些就行。”
　　然后她发现他的目光都落在她的手上，赶紧松开，又加了一句话：“我吃这些就行了。别叫了，一会儿吃不完。”
　　他笑了笑，重新坐下来，笑容之中竟然带了一丝不易察觉的温柔：“那好，如果还想吃什么就跟我说。”
　　余知晴用力地点了点头，为了他不轻易展现在人面前的温柔。
　　最后薛邺还是叫了服务员过来，给她点了西瓜冰和雪糕。
　　他不知道她喜不喜欢吃这些，但是以前他跟唐蓉蓉交往的时候唐蓉蓉说女孩子都喜欢吃这种东西的。
　　薛邺看得出自己的女朋友的心一直都徘徊在犹豫的边缘。
　　他也不知道他和余知晴会发展成这样。
　　有时薛邺也觉得他们的关系有点草率，要知道当初他追唐蓉蓉那会儿是非常认真和正式的。
　　那天中午的事是一个意外，不管过程和形式怎么样，他是不小心跟她接吻了。
　　薛邺虽然还只是读初中，但是骨子里一直觉得男生要有些担当。
　　然后他突然想起之前有一个男生说觉得她喜欢自己，当时他觉得不太可能，毕竟之前他跟唐蓉蓉交往的时候余知晴也没什么异常的表现。
　　而且薛邺认为人应该往前看，他很清楚自己将来上高中、或者上大学、又或者是以后走入社会还会再谈恋爱的。
　　那天中午之后薛邺想了一下，抱着“试着跟她交往一下”的心情提出要跟她交往。他看得出刚说出来的时候她很抗拒，他也没什么底，以为她会拒绝自己，结果后来她竟然答应了，这回倒是轮到他意外了。
　　后来他再一想：交往就交往吧，他薛邺又不是没有谈过恋爱。
　　既然要谈恋爱，他就要做好男朋友该做的事。虽然余知晴是他意外得来的一个女朋友，他也不想敷衍了事。
　　可是初二那时他追唐蓉蓉毕竟花了一段时间又下过一番功夫，这次突然有了一个女朋友，而且虽然同班三年薛邺平时跟她接触不多，对她的喜好自然是一点也不了解，于是只好慢慢来，从她平时的饮食做起，看她到底喜欢喝那种饮料喜欢吃什么零食，一天换一个牌子，他最后一定能总结出来――反正他已经确定报送高中部了，时间多的是。
　　刚开始薛邺心里也没什么底，有时甚至会忍不住想：当初找她当自己女朋友这个决定对不对。毕竟她跟他不一样，要参加升中考，时间也比较紧。
　　后来日子久了觉得她也挺不错的，起码不烦人，性格和脾气都很好，给了他所有的自由空间。
　　而且余知晴从来不会像唐蓉蓉那样老拉着他出去逛街买东西。
　　但是后来薛邺开始矛盾地发现，自己的心里其实有点希望这个新任女朋友拉他一起出去逛街。以前唐蓉蓉买东西总要叫他一起看，薛邺逛久了也会有点不耐烦：他实在不懂女孩子为什么要花那么多时间去决定要不要买一件小饰物，而且往往当她心里已经决定好了还要来问你的意见，那时候不管你说什么她都会觉得你只是敷衍地赞美同意而不敢批评。
　　薛邺跟班上另外两个男生直接被报送高中部不用参加中考，而其他学生还要为中考苦苦奋战。
　　薛邺的时间很多，每天都会过来教她做作业，给她分析历年的考题。现在他去吃早餐会顺便给她带一份回来，有时是面包，有时是饼干。
　　余知晴觉得自己每一天都在挥霍偷来的幸福时光。
　　时间过得飞快，中考的脚步声也在一天天逼近。
　　教室后面的黑板上有学生每天去更新那句“距离中考还有XX天”，然后某一天每个学生发现那个“XX天”突然从两位数字变成一位数字。
　　中考之前的最后一次晚自习当晚课间，薛邺来找她。
　　余知晴的同桌看到薛邺过来，体贴地笑了笑，拿起书本到别的座位：“嗯，你们慢慢聊。时间多的是。”
　　“谢谢啊。”
　　余知晴看他笑着向同桌道谢，听起来真的是有模有样。
　　等她的同桌走了，薛邺看着她，却不说话。
　　他不说话，余知晴也不知道要说什么，于是低头看作业本。
　　薛邺坐到她前面座位的椅子上，收起她的作业本，将头搁在她的桌子上，说：“等中考完以后，我们一起去看电影吧。”
　　“为什么？”余知晴吓了一跳。
　　她是真的吓了一跳。
　　他们交往这么久，只是单纯披上了恋爱形式的外衣，而从来没有挖掘到恋爱的内涵，几乎从来没有一起出去过。
　　薛邺也似乎被她问倒了，坐直身想了很久要怎么回答，然后以一种很理所当然地表情看着她：“情侣一起看电影还要问为什么吗？”
　　最后薛邺跟她说，中考完以后给她两天时间跟家里人相处，过两天之后再约她。
　　中考结束后余知晴立刻被爸爸妈妈安排到医院里做各种检查。
　　中考结束后的第三天是一个星期四。整个早上余知晴都在惴惴不安的等待中度过，每当有电话响起，她都会猜测是不是薛邺打来的。
　　下午一点多的时候，妈妈接了一个电话，然后叫她的名字：“阿晴，你的电话。”
　　妈妈将话筒递给她，然后对正在看财经报纸的余知航说：“是一个男孩子。”
　　是薛邺打来的，约了见面时间和地点。
　　余知晴挂了电话之后去房间换了一套衣服出来，局促不安地说：“妈妈，哥哥，我要出去了。”
　　余知航叫住她，放下财经报纸，很认真地问：“阿晴，你是跟男孩子一起出去吗？”
　　妈妈也从厨房里走出来，追问着：“是刚才打电话的那个男孩子吗？”
　　余知晴一愣，然后轻轻地点点头，坚定地与妈妈和哥哥的目光对视：“嗯，是跟打电话的男孩子出去。”
　　余知航走过来，摸了摸她的头：“去吧。注意身体，别玩得太晚了。”
　　妈妈望着她欲言又止，最后脸上还是露出了一个慈祥的笑容，“小心一点。晚上回来吃饭吗？”
　　余知晴再次点头：“嗯，我晚上应该回来吃饭。”
　　她跟薛邺在她家附近一个超市门口见面，然后坐车去忆蓝娱乐广场，在那里的一个商场里逛了一圈。
　　余知晴第一次觉得商场那么好逛。他们在商场二楼超市的生活用品那一区看了很久，看到一个杯子也要拿起来研究半天。
　　四点半的时候他们在商场里的电影院里看了电影，看完电影已经六点半了。
　　一个下午的时间弹指之间就过去了。
　　然后薛邺送她回家。
　　第二天中午吃饭的时候，妈妈对她说：“阿晴，你爸爸昨天联系了上海一个有名的医生，下个星期就去那里治疗……”
　　坐在余知晴旁边的余知航虽然不忍心，还是说出口：“治疗的时间可能比较长，到时你可能要休学一年，或者在上海那里的高中读书。”
　　余知晴一直静静地听着没说话。
　　她不知道该说什么。
　　她跟薛邺的关系刚刚上轨道，她甚至暗暗祈求这样的时光再长一些。
　　余知晴的心里很清楚：只要她一走，她跟薛邺之间就彻底完了。
　　晚上她躺在床上想了一整夜，想得头都快疼了，泪水一直流个不停。
　　可是，大约她也没有时间与精力去改变什么。
　　后来她的脑海里突然飘过一句话：不管开头和过程怎么样，他们的结局还是没有变。
　　星期天早上薛邺打电话约她一起出去玩。
　　他们两个人走在街上，余知晴在想着要怎么告诉他自己后天要去上海的事，以及，其后可能接踵而来的争吵。
　　余知晴想起欧・亨利那篇著名的《麦琪的礼物》里的一句话：随后的两个钟头仿佛长了玫瑰色的翅膀似的飞掠过去了。
　　如果用在她身上就变成：随后的两天仿佛长了灰色的翅膀似地飞掠过去了。
　　大概是察觉到她的沉默，薛邺也没怎么说话。
　　过了许久，余知晴停下来，深深地吸了一口气，说：“薛邺，我们分手吧。”
　　薛邺停下脚步：“你说什么？”
　　“我说，我们分手吧。”
　　余知晴看着他由惊愕转为震怒的脸，逼着自己说出剩余的话：“其实我们一开始也挺随便的。反正也没什么感情，我们分手吧。”
　　“什么叫‘没什么感情’？”他整张脸都是黑的，瞳孔剧烈地收缩着，几乎是咬牙切齿地吼出来，“余知晴，你最好给我说清楚为什么无缘无故要分手！”
　　余知晴终于见识到什么叫做“气势”。
　　看吧，如果她刚才是以这种语调说出来的话，天皇老子、玉皇大帝都要给她让道。何况只是一个区区的初中保送生薛邺。
　　“我们分手吧。”她已经忘了昨晚想好的台词，脑海里只剩下这一句话。
　　薛邺望着她，开始冷静下来，眼中的温度也在不停地降低。
　　漫长而令人窒息的沉默过后，他再度开口，声音却是冷得吓人：
　　“给我一个理由。”
　　――给我一个理由。
　　可是很多时候，很多事情都不需要理由的。
　　她低头不敢看他，把之前准备好的台词念出来：“我要去上海读高中，以后可能都不回来了。我跟你读书的城市和学校都不一样，分手最好。其实这样更好，你可以认真地谈一场恋爱。”
　　余知晴今天终于知道要评选“最自欺欺人的人”这个奖项的话，她算得上是最具有资格的。
　　“你什么意思？”他的声音里已经有了怒意，“不在同一所学校和城市读书就要分手吗？这是谁规定的？”
　　“就当做是我规定的吧。”余知晴硬邦邦地回答。
　　“这就是你的理由？”薛邺冷声问。
　　余知晴低头望着脚上那双浅绿色的球鞋，极力压抑着眼中的泪水，答道：“就算是吧。对不起。”
　　她也只剩下“对不起”可以说了。
　　他们的整个争吵过程很短暂，似乎一下子就过去了，余知晴却觉得几乎整个身心都空了。
　　她跟薛邺分开后随便走进了一家商场的洗手间，刚站好泪水就流了一面。
　　她的心里很清楚：她跟薛邺之间是彻底完了。
　　他那么傲气的一个人，她却对他说了那样的话。
　　从今以后，他们就只是陌生人。


番外：偷来的幸福时光(4)

　　偷来的幸福时光――PART 4
　　跟薛邺分手后的那个星期，余知晴的身体迅速地瘦了下去，体重每天都在往下降，头发掉了一大堆。在这期间她哭了无数次，每天的眼睛都是又红又肿的，什么都看不清。余知航带她去N市的眼科医院作检查，过了差不多一个多月才恢复。
　　余知航在N市新开盘的一个高尚住宅区买了一套房子，余家搬进新家后，爸爸妈妈很快安排了去上海的行程。
　　余知晴的妈妈的老家就在上海，余知晴的小姨是上海一家服装公司的老总，余知晴跟爸爸妈妈到了上海后，小姨给他们在上海安排了住宿的地方。余知航的公司事务繁忙，他在上海呆了两天就飞回了N市。
　　到了上海后，余知晴马上住进了医院，开始做各种各样的检查，余爸爸联系的权威专家每天都会来病房里来跟她聊手术的相关事宜。
　　余知晴得了厌食症，看到什么都不想吃，接下来的日子里她迅速瘦了下去。医生说她的身体太虚弱根本没法动手术，即使做手术风险也很大，建议她先花一段时间慢慢调理身体。
　　余知晴虽然很努力地吃东西，但是吃下去不久就会吐出来，每天都靠营养液维持生命，每天都有护士来给她扎针输液，到后来她的手背上和手臂上布满了青色的针孔眼。护士想给她扎针的时候再也找不到一块完好无损的皮肤。
　　她的小姨帮她联系了上海的一所高中，算是跟过去彻彻底底地断了联系。她一边做治疗一边上学，终于在高一那年的暑假等来了手术。
　　余知晴做完手术之后，偶尔还是会发生心律不齐的情况，医生再三告诉她以后凡是剧烈运动都不能参加，也不能太激动或者受惊吓。
　　虽然手术没有完全成功，但是总算保住了性命。
　　余知晴在上海生活得不习惯，手术后她的身体渐渐好转。爸爸妈妈把她接回了N市，帮她在郊区的一所贵族学校的高中部办理了入学手续。她在新学校里重新过起了高中生活，交了几个新朋友。
　　某个星期六，余知晴陪妈妈去市中心一家商场的二楼买衣服。她跟妈妈绕过转角一家店的时候，突然听到有一个声音在说：“薛邺，去那边看看！”
　　她的身体立刻钉在原地，不敢动，然后她又惊觉这样不对，拉着妈妈走下扶梯。
　　然后才终于敢看向刚才声音的来源。
　　她看到薛邺跟两个男生在离她不远处的一家Nike的专卖店里，他穿着牛仔裤和T恤，站在专卖店的门口打电话。
　　两年多没见，他的外表没什么变化，但是明显长高了很多，整个人给人的感觉也跟以前很不一样。
　　才两年啊，他已经长高了这么多。
　　余知晴怔怔地看着他，突然想起那年她跟薛邺第一次一起看电影，他去排队买票的情景――那时他的身高还只是刚到一米七。
　　只是两年前的事，却好像已经过了一辈子了。
　　随着扶梯下降，他的身影也终于消失不见。
　　余知晴茫然地收回目光，心也随着扶梯降了下去。
　　高三那个暑假漫长而又闷热，余知晴也终于收到了广州一所知名大学的录取通知书。
　　一个偶然的机会，她在街上遇到了初中的一个女同学，于是两人一起吃了一顿饭，聊了很多话题。
　　余知晴从那个初中同学口中了解到当初初中那个班很多同学的近况，包括薛邺的。她知道薛邺考上了浙江大学。
　　周末的时候，余知晴跟余知航回仁爱医院复诊。从仁爱医院出来后，余知航带她到附近的圣庭假日酒店吃饭。
　　他们刚好在酒店大厅遇到余知航两个朋友，于是四个人一起在二楼的餐厅吃饭。
　　余知航的朋友很照顾余知晴，给她介绍了酒楼很多特色菜。余知晴根据他的介绍点了两个青菜，然后把菜单还给他。她刚好正对着二楼餐厅的门口而坐，然后一抬头就看见了薛邺。
　　薛邺跟一个西装打扮的年轻男人坐在门口附近的一张方形桌子，不时有穿着制服的服务员从走到他们的桌子前俯身对那个年轻又英俊的男人说话，态度甚为恭敬。
　　薛邺穿着黑色的T恤，并没有发现她，正在跟对面的年轻男人说话。一年多没见，他是越长越好看了，轮廓与眉眼间多了几分成熟的味道。
　　余知晴整个人像被是钉在了餐厅的椅子上，身体开始发凉发僵，心脏剧烈地跳动起来，眼睛也开始酸痛。
　　就在这时，她惊慌地发现薛邺的目光也望了过来。她看不清他的表情，却仍旧可以感受到他目光中仿佛要燃烧起火焰来。
　　余知晴的心脏开始一阵阵地收缩，她伸手拽了拽余知航的衣角，低声说：“哥哥，我看见他了。”
　　她说话的声音很低，但是余知航还是听到了，而且很快领悟她口中的“他”是谁――就是那个害得妹妹一个星期内瘦了十几斤、而且眼睛角膜发炎的男生。
　　余知航整张脸都青了，立刻放下茶杯：“怎么会这样――他在哪里？”
　　余知晴心里紧张得不得了，心脏疯狂地跳动着，说话也开始变得结结巴巴：“在门口那边的第三张桌子。”
　　余知航没有往那边看，果断地说：“我们回去吧。”
　　他抄起椅子上的外套，站起来对两个朋友说：“非常抱歉，我妹妹刚做完检查，身体不太舒服，我们先回去了，下次有机会再一起吃饭吧。”
　　余知航的朋友也是爽快的人，笑着说：“那好吧。余知航，下次你请客。”
　　“没问题。”余知航笑着点点头，然后伸手环住余知晴的肩膀，护着她往外走，“来，走吧。”
　　他们要出去势必得经过门口，余知晴经过薛邺的身边，觉得两条腿的迈步都是机械的。
　　她知道他看见自己了，但是也只能装作什么也没看见。
　　薛邺坐在座位上目不转睛地盯着她，脸上什么表情也没有，目光一直随着她的身形移动，看着她经过。
　　钟略缇筒炀跣”淼艿囊煅，颇有兴趣地问：“你认识他们？”他看得出表弟最近心情都郁郁寡欢，一直到今天才明白其中的缘由。
　　薛邺从牙缝里挤出一句话：“我以前的女朋友。”
　　“什么时候交的？我猜猜，初三还是高一？”钟卵杆偻撇獬鲎羁赡艿氖奔洹
　　“初三。”薛邺闷闷地回答。
　　钟挛⑽⒁恍Γ打趣道：“听你说得这么恶狠狠的，跟人家有深仇大恨？”
　　今天因为总经理的到来，圣庭假日酒店二楼餐厅里的员工都打起了十二分精神为二楼用餐的顾客服务。许多员工还是第一次看到这个新任的总经理露出这么温和亲切的笑容，有几个女员工当场就看呆了。
　　薛邺第一次觉得这么委屈：“是她先说分手的。而且……”
　　钟铝巳坏匦α诵Γ冷静地分析给这个心智尚在发育中的小表弟听：“据我观察得知，刚才那个男人是她哥哥，不过是亲生的还是堂表的就不太清楚了。”
　　薛邺冷哼一声：“你怎么知道？”他知道她确实有一个哥哥。
　　钟屡呐乃的肩膀，“我大你八年的时间不是白长的。相信我，刚才那个人明显是她哥哥。”
　　“即使是她哥哥又怎么样，都分手了。打她家的电话都变成空号了。”回答的语气很郁闷，又明显充满着不舍与留恋。
　　钟驴戳艘谎凼直怼―离会议还有一个多小时的时间：“说来听一下。”
　　薛邺心里也有点烦闷，这件事在他心里憋了三年一直没有发泄，而且他从小心里对这个从澳大利亚留学归来的表哥还是非常佩服的，于是把自己跟余知晴交往的过程向钟麓笾碌厮盗艘幌隆
　　钟绿完后没有作任何评论，而是望出餐厅的落地玻璃，目光之中不自觉地带了回忆的味道：“以前我也有过类似的经历，我像你这么大的时候，也曾经喜欢过一个女孩子。那时没有认真考虑，凭一时意气妄下判断，结果错过了很多。”
　　他似乎不想多谈，说得也非常简单，薛邺却似乎可以感受到他事后明白真相时那种后悔。
　　忍不住问：“那后来呢？”
　　钟旅挥兄苯踊卮穑又拍拍小表弟的肩膀，“如果你错过了现在，以后能做的就只剩下等待了。”
　　薛邺心中一震，脑海里许多念头在翻滚，过了很久才吐出一句话：“那我还能怎么办？”
　　这算是开始虚心请教了。
　　“一看你就是一个没断奶的小孩，”钟乱∫⊥罚环顾了餐厅一眼，微笑着问：“你还记得他们刚才跟谁一起坐吗？”
　　薛邺一愣，然后答道：“记得。那边中间的桌子。”
　　钟略俅慰戳耸直硪谎邸―要开会了，然后站起来，“问个号码不难吧？好歹你也是一个高中毕业生了，剩下的事情自己解决吧。”


番外：偷来的幸福时光(5) End

　　偷来的幸福时光――PART 5
　　这一天傍晚的时候，盛夏中的N市迎来了七月的第一场暴雨，整个城市的天空布满了乌云，一直电闪雷鸣的。
　　余知晴吃完晚饭后胸口一直闷闷的，然后去厕所洗手的时候突然晕倒在地上，把爸爸妈妈和余知航都吓了个半死。
　　余知航把她抱回房间后不久余知晴就醒了过来，家庭医生也赶来给她做检查，所幸不是大问题，只是再三叮嘱小心不要让她再受惊吓。
　　余知晴洗完澡就去睡觉，第二天早上醒来时胸口的闷塞感稍微退去一些。今天是星期天，余知航不用上班，兄妹两人吃完早餐一起看了一阵子电视。后来余知航到阳台上接了一个电话讲了几句话就出门了。
　　余知晴心绪不佳，食欲也很一般，妈妈觉得她精神不济，二话不说又把她赶回房间睡觉。
　　她在房间的床上躺了一个多小时就醒了，昨天晚上睡得太多一点都不困，于是拿出柜子底部的一个纸盒坐在床边看。
　　纸盒里的东西也不多，装的是三年前她跟薛邺一起看电影时的电影票存根，还有薛邺在商场超市里给她买的小饰物，包括发卡和钥匙扣。
　　这个纸盒好像把那年的幸福时光都珍藏起来一样。
　　真的是会睹物思人的。
　　即使只是这么看着他送给她的东西，泪水就开始在眼眶中打滚。
　　可是他们的事都过去了。
　　余知晴也不知道自己还留着这些东西干嘛。毕竟他们已经分手那么久了，都回不去了。
　　是啊，都回不去了。
　　而且是她亲手掐断了那些幸福的时光。
　　妈妈在轻轻地敲房间的门，“阿晴，你醒了没有？”
　　“醒了。”余知晴没转头，闷声说，“进来，门没锁。”
　　她将盒子里的东西放好，然后盖上盒子。
　　门被轻轻地打开，妈妈却没有走进来。余知晴从声音和气息判断出站在门口的人不止妈妈，她的心里十分奇怪，于是扭头看向门口。
　　然后看到了一个不应该出现在这里的人。
　　她看到薛邺穿着一身干净的休闲服，手扶在门把上，静静地看着她。
　　余知晴几乎立刻整个人石化在当场。
　　太过意外会在这里看到他。
　　从没想过昨天之后她跟他还会再次见面，而且是以这样的方式。
　　妈妈站在薛邺的旁边，目光慈爱，“阿晴，你朋友来看你了。”
　　余知晴不清楚到底他是怎么来到她家的。
　　她整个人处于震惊之中，心扑通扑通地跳个不停，想要站起来，手中的盒子掉到地上。里面的东西一下子都翻到地上，电影票的存根，都是些杂七杂八的东西。
　　薛邺走过去，帮她捡起来，然后放到床上。
　　“你们好好聊一聊。”妈妈轻轻地给他们带上门，走了出去。
　　余知晴的眼眶中还有眼泪在打滚，可是她终于想到要问他一个很重要的问题：“你怎么来我家了？”
　　薛邺也是第一次来这个前任女朋友的家，而且他进来之前余知航再三要他保证过不会让她受惊，于是很简单地回答：“我打电话找你哥哥，他跟我说的。”
　　昨天根据钟碌奶嵝严蛴嘀航两个朋友要到了余知航的号码，今天早上打电话给他，然后余知航约他到圣庭假日酒店见面谈话。
　　余知航见了他没有多说什么，只问了他一句话：“我妹妹有先天性心脏病，你愿意接受这样的她吗？”
　　薛邺也不知道应该怎么开口。过了很久，他清清喉咙，给今天的见面起了一个开头：“你那时跟我说你再也不会回来了。”
　　余知晴咬住下唇，“我前年回来的。”
　　他们分别太久，在这种情况下突然见面也不知道该说什么，两个人刚开始说话的时候甚至有点语无伦次，条理都分不清，可是都大概说出了自己的近况。
　　对话方式渐渐变成了一个人问另一个人答。
　　后来薛邺问道：“你不觉得你一直欠我一个合理的解释吗？”
　　“对不起。”余知晴不知道除了道歉还能说什么。
　　薛邺蹲到她面前，手扶着她旁边的床垫，漆黑的眼睛直直地看着她，问：“你生病的事为什么从来不告诉我？”
　　她伸手擦去眼角的泪水，“我不敢……我觉得能当你女朋友已经很幸福了，我怕一说出来就什么都没有了。”
　　薛邺握住她的手，放柔了声音说：“那你现在跟我说。”
　　她开始告诉他心脏病的历史和发病时的痛苦，给他讲了在上海的医院做治疗的时候那种害怕手术失败的感觉，手术后醒来麻醉药效退了之后的剧痛。
　　她说了很多，说到后来，已经是泪如雨下。
　　薛邺注视着她，平静地说：“所以你回来以后就宁愿一个人在这里伤心也没想过找到我跟我解释清楚？我真的很生气。”
　　余知晴的心中充盈着内疚，摆弄着盒子里的东西，“我不敢找你。我有试过给你打电话的，可是我每次拿起电话拨了几个号码就挂掉……”
　　她一边说一边擦去滚下的泪珠，断断续续地说下去：“我记得跟你分手那时，你很生气，我想你可能永远都不会原谅我了，是我先提出分手的，是我先放弃的，而且我欠你一个合理的解释，是我不好，你有权利生我的气。我也从来不敢想你会原谅我，我也不敢回头望……”
　　薛邺伸手抱住她，附在她耳边说：“余知晴，如果你有回头看一次的话，就会发现，我一直都在这里等着你。”
　　他们相识以来，他从来没对她说过这样的话。
　　她不知道原来他也会说这么温柔的话，她更不知道原来他一直在等着她。
　　一直悬在眼眶里的泪水终于掉下来，她抬起头，泪眼朦胧地问：“即使是这样不健康的我？”
　　薛邺坚定地点点头：“嗯。即使是这样。”
　　她跪到地上，用最大的气力抱住他，泪水汹涌地涌出来。
　　她抱着他一直不停地流泪，她使劲揪住他的衣服，怕自己一开口说话就会放声大哭，惊动到外面的爸爸妈妈。
　　她说不出完整的话，只想痛痛快快地哭一场。
　　曾经觉得委屈，为了做治疗只能选择分手，她一个人躺在手术台上的时候甚至想过有可能再也醒不过来；也曾感到过茫然，不知道如果哪天她在街道上遇到他是上去跟他说几句话还是装作陌生人，大约是他们确立关系的形式太仓促，在他们的事情上她一直找不到方向，也因此一直处于模糊的位置。
　　可是所有的这些放到他的面前，都变得不重要了。
　　喜欢一个人很辛苦，在她身上更是困难重重。
　　可是她从来不后悔。
　　她知道自己有时候想得太多，她总是顾虑他和唐蓉蓉过去的感情，不敢把自己放到正确的位置上。
　　她知道自己太懦弱，在他们的感情开始走上正轨的时候，是她先选择了放弃，先提出了分手。
　　她也知道自己的身体太脆弱，也许有一天还是得再次被推进手术室。
　　可是即使这样，她还是想跟他在一起。
　　她从来不敢奢望他会原谅自己，她也知道自己没有权利要求他为自己做什么，可是在她已经放弃过他一次的时候，他还是回来找到了她。
　　余知晴使劲搂住他的脖子，抽抽噎噎地向他道歉：“对不起对不起……”
　　薛邺坐到地毯上，将她整个身子都搂进怀中，背靠着她的床，让她可以完全靠在他怀里，任由她放声痛哭。一边伸手在她背上轻轻地拍着，动作很温柔。
　　他扯过床上的被子，盖到她的身上，没有任何的言语，只是轻轻地环住她。
　　唇边挂着一抹许久未出现的笑意，那么的温柔，整个房间都仿佛迎来了春天。
　　他知道她身体很虚弱，他知道他们的年纪都还小，有很多事情都还不确定，可是谁能否定他抱住的不是一个色彩缤纷的未来？


番外：他一直都知道

　　季Q一直觉得颜行昭在自己的朋友群中是一个非常特别的存在。
　　倒不是说颜行昭这个人很特别，只不过季Q的性格比较偏向男孩子，从小到大结交的都是爽快利落的男生，而颜行昭的性格跟爽快利落一点边都沾不上。
　　季Q认识颜行昭，是在13岁那年的秋天。
　　那年颜行昭一家人搬到季Q所住的小区，刚好住在季家的上一层楼。有几次季妈妈回到家对季Q说：“住在我们楼上的颜家那个小孩钢琴弹得真好，将来一定有出息！”
　　季Q一听就知道妈妈只是跟那个所谓的颜家小孩的妈妈聊过几句话，而根本没真正听那个姓颜的小孩弹过钢琴，每次都懒懒地回答妈妈：“妈，你听人家弹过几次钢琴啊？”
　　她忍不住在心里腹诽：你生了我这么多年，怎么就不见你夸我一下？真是吃里扒外。
　　有一天下午季Q爬楼梯上天台玩，爬到23楼的时候听到有人在弹钢琴，忍不住停下脚步听。
　　季Q虽然是一个音乐白痴，但是觉得那是她有史以来听过的最动听的钢琴曲。她心想，其实妈妈说的有几分道理。
　　后来她在电梯口见到那个所谓的颜家小孩。那个男生穿着很干净的白色T恤和白色裤子，给人的感觉非常斯文。
　　季Q特意观察了一下他的手指，他的手指又长又有力度，果然是弹钢琴的料子。
　　季Q不得不承认有时妈妈还是挺会看人的。
　　季Q和班上其他两个性格豪爽的女生跟班上的男生关系非常好，平时体育课经常一起打篮球，有时周末还会约出来一起逛街。
　　那时欧洲杯正在如火如荼地进行，季Q跟一个女生一起去班上一个男生家看比赛。到了男生家以后，才发现在场的除了他们几个熟人以外还有住在她楼上的那个颜家男孩。
　　电视上的直播比赛进行到一半以后变得越来越沉闷，季Q看得恼火，忍不住叫道：“什么烂球！”
　　住在23楼的那个男生坐在她旁边的沙发上，一直在很认真地看电视，听到她的话忽然望了过来，漆黑的眸子里分明闪过一抹笑意。
　　季Q没有理会他，心想：这里又不是你家，我说句话不算犯法吧？
　　她越看越气愤，忍不住拍了一下膝盖，低低地咒骂了一声：“Shit！”
　　那个23楼男生倒了一杯水给她，然后对她说：“女孩子不要说这个词。”
　　如果是别的人对季Q说这句话，季Q也许会立刻反驳。但是对着这么一个斯文俊秀的男生，季Q发现自己没法还嘴。
　　从那以后，不管多么想骂人，季Q再也没有说过这个词。
　　后来季Q想，从她认识颜行昭的那天起，她就开始处于下风了。
　　而且此后一直都处于下风。
　　季Q的妈妈不知道怎么的就跟颜行昭的妈妈成了无话不谈的朋友，季Q有时也会被妈妈拉着去楼上颜行昭家玩。
　　季Q一般进了颜家就听颜行昭弹琴，有时颜行昭也会教她弹几首简单的曲子，结果常常是一首舒缓的曲子被她弹成汹涌澎湃的进行曲。
　　颜行昭18岁那一年要去维也纳的音乐学院进修。
　　其实季Q早就想到会有这么一天。
　　他是学音乐的，如果想有进一步的发展，出国才是最好的选择。
　　可是季Q从来没想过自己会如此不舍。
　　颜行昭出国前一天，季Q跟他在小区附近的一家必胜客吃了最后一顿饭。
　　季Q问他：“你以后会回来吗？”
　　“当然啊。”他回答。
　　“那还不错。”季Q满意了。
　　他抬起眼，黑眸中有不知名的光彩闪过，扯了扯嘴角，问：“那怎样算很错？”
　　季Q不假思索地回答：“乐不思蜀、一去不复返啊。”
　　他很认真地说，郑重得像是在承诺：“放心。我只是去进修，完了就会回来。”
　　季Q很早就知道自己人生的道路被父母亲安排好了：她在中大读完本科之后也会出国，然后回来进季氏工作。
　　所以她说：“哎，其实也没什么。以后我肯定也得出国的，我爸妈要我去英国。到时我们可以一起旅游什么的，反正英国离维也纳又不远。”
　　“对啊。”他笑着回答。
　　通讯技术和网络技术的飞速发展，使得颜行昭即使去了维也纳也可以跟季Q保持联系。
　　季Q有时会上MSN跟颜行昭聊上几句，有时颜行昭会给她打了个国际长途，问她最近都发生了什么事，有一次还跟她说自己有一个从小就认识的朋友也在广州的大学城读书。
　　欧洲的暑假放得早，颜行昭订了六月初的机票回国。回国之前在MSN上对她说想去大学城玩一玩。
　　季Q的心里很高兴，但是也不明白自己为什么会这么高兴。
　　回国第二天，颜行昭就如约来到广州大学城。当天晚上季Q带他到大学城附近的一家餐厅吃饭――他是一个出尘不染的男孩，季Q实在不忍心让他跟自己一起去挤学校的食堂。
　　结果在外面的酒楼吃饭的时候，意外地碰到颜行昭小时候的朋友――钟隆
　　季Q平时已经在这家餐厅吃过几次饭，点了几样菜就开始跟颜行昭聊天。他们的邻桌有几个男生在吃饭。一边讨论着NBA赛事。
　　菜陆陆续续端上来，颜行昭吃了一会儿，很专注地往邻桌那边看了几眼。
　　季Q很奇怪：“有你认识的人吗？”
　　“穿黑衣服的那个人是我的小学同学。”
　　季Q转头望过去，看到一件很好看的黑色T恤。
　　这么热的天竟然还有人穿黑色T恤出来――要知道大学城就像一个大蒸笼，到处都是升腾的热气，即使秋天里多穿一件衣服也热得不得了。
　　季Q很佩服这个男生的抗热能力。
　　颜行昭准备站起来，“你先在这里坐着，我过去跟他说几句话。”
　　还没等颜行昭站起来，那个男生刚好转过头来。
　　季Q不得不承认那是一个很俊朗的男生。虽然他坐着，季Q却可以判断出他长得很高，他的皮肤呈小麦色，一双眉毛又浓又黑，漆黑的眼睛仿佛是打磨得最明亮的黑曜石，笑容清澈。
　　那个男生朝他们这一桌走过来，颜行昭举起手跟好朋友打招呼：“阿隆！
　　男生笑着说：“我就奇怪你才刚回来怎么就马上来广州。”
　　颜行昭也笑着对男生说：“我来见朋友。明天再跟你说。”
　　颜行昭给季Q和那个男生作了介绍：“她叫季Q。季Q，这是我之前跟你提过的朋友，钟隆！
　　那个叫钟碌哪猩这才转头看向她，点点头：“你好，我叫钟拢酒店管理专业，大一。”
　　很干净利落的介绍。
　　季Q向来喜欢这种做事风格干净利落的人，很自然地跟他成为朋友。
　　季Q不喜欢性格太温柔的男生，她一直觉得男生太温柔的话会显得很娘娘腔，但是颜行昭是一个例外。
　　季Q从小体育就很厉害，足球、篮球和排球都会玩。大一的时候经常去越秀校区看望读医学专业的初中同学廖一凡，有时廖一凡还特意跑来大学城跟几个朋友打球，有一次叫了季Q一起去。那次季Q去了篮球场，意外地发现钟碌纳碛啊
　　廖一凡和她竟然都认识钟隆―有时季Q觉得这个世界真的很小。
　　季Q很快发现钟麓蚶呵蚝芾骱Γ有时就跟钟乱黄鸫蚯颉１暇怪赂她都在大学城读书，约起来也比较方便。
　　那时有一个别的学院的男生突然冒出来向季Q告白，而且不管季Q怎么说就是不放弃。季Q生平第一次遇到这么彪悍的男生，而且她不知道那个彪悍的男生到底看上自己哪里了――更重要的是她心里也不希望自己被别人看上，忍不住向廖一凡大吐苦水。后来廖一凡不知道怎么想到了一个俗到不能再俗的主意，就是让钟略菔背涞彼的假男朋友。
　　钟缕鸪醪豢洗鹩Γ季Q只好向远在欧洲的颜行昭施加压力让他帮忙说服钟拢加上她的一番软磨硬泡，钟伦詈蠡故谴鹩υ菔钡彼的假男朋友。
　　一年多后钟氯チ税拇罄亚，季Q才从廖一凡那里知道，那时钟赂蘸靡蚕氡芸一个女生的倒追，而且看她确实境况困窘，才答应她的。
　　那一次，钟略诔∩洗蚯颍季Q拿了他的手机玩游戏，无聊之际点进他的相册，意外地发现一张照片。
　　季Q有点意外：她想不到钟驴瓷先フ饷疵恍拿环蔚哪猩也会把一个女孩子的照片存在手机里。
　　照片是他跟一个留着及肩黑发的女生的合影。其实严格意义上说并不算合影，但是照片的角度取得刚刚好，看起来很像一张合影。
　　季Q对着照片仔细地研究了很久。
　　照片里的女生长得十分干净温和，眉眼清秀。
　　看得出照片拍摄的时间并不是过了很久，因为钟碌难子跟现在变化不大，但是绝对不是最近拍的，因为里面他的发型跟现在有点不一样。
　　等钟孪鲁∽吖来的时候，季Q立刻举起手机问他：“这个女的是谁？”
　　钟麓铀手中取回手机，微微拧起眉，声音略微变凉，明显地不想多谈：“多事。”
　　季Q还是第一次看到钟侣冻稣饷聪羲鞯谋砬椋“不能说吗？”
　　她敏锐地追踪着钟铝成系纳袂椋继续问：“是你以前的女朋友吗？”
　　钟鲁槌鲋浇聿梁梗神色已经恢复正常：“季Q，你什么时候变得那么八卦的？”
　　以前的女朋友？他也希望。
　　可是如果真的是以前的女朋友，就意味着现在已经分手了。那只会更让人觉得无奈。
　　季Q靠到篮球架上，厚脸皮地向他宣告：“我一直都很八卦，你不会现才发现吧？”
　　过了两秒，她露出一个狡黠的笑容，威胁道：“你不说的话，我就去问廖一凡。”
　　虽然颜行昭跟钟麓有⊥娴酱螅但是季Q凭直觉觉得颜行昭对照片里的女生不知情。而廖一凡跟他当了三年的高中同学，可能会知道。
　　她发现有一个共同的朋友是很有用的。在她最需要钟碌那楸ǖ氖焙颍作为她和钟鹿餐的朋友的廖一凡就充分派上用场了。
　　钟孪蛩微微颔首，笑容依旧很清澈：“礼尚往来，那我把你那张照片发给恐龙。”
　　季Q一听，彻底安静下来。
　　恐龙指的是那个追求她的男生。这是季Q给他起的外号。
　　没办法啊，她实在很怕这种男生。即使心里清楚钟轮皇窍乓幌潘，还是不敢轻举妄动。
　　那一年的复活节，颜行昭跟她在MSN上聊天，突然问起那个彪悍的男生，又问她心里怎么想。
　　季Q对他如实相告：“我不喜欢这种类型的男生。”
　　颜行昭似乎很好奇，继续问她：“那你喜欢哪种类型的男生？”
　　――她喜欢哪种类型的男生？
　　这个问题也把季Q问倒了。
　　她确实从来没有考虑过这个问题。
　　只不过她偶尔在大学城里或者在街上看到男生，都会忍不住把他们拿来跟颜行昭作比较。一番比较之后，季Q不是觉得他们长得太猥琐，就是觉得他们的穿着打扮太不顺眼。
　　这一刻，她在电脑前愣了很久，也开始在心里问自己：她到底喜欢什么类型的男生？
　　一时也说不清楚。
　　然后她突然想起第一次见到颜行昭的情景，那身干净的衣服，干净的表情。心湖在那一瞬间搅起波澜。
　　远在欧洲的颜行昭浑然不知自己一个问题引起她这么深刻的思考。
　　而他没有催她，只是安安静静地守在维也纳音乐学院公寓的电脑前，等候她的回复。
　　过了很久，季Q回复他：“要长得干净一点的。”
　　很快屏幕上跳出一行字：“我算不算？”
　　季Q的心腾腾地跳着，手也开始不受控制，终于还是打出了一行字：“也算。”
　　对话框里又跳出一行字：“那你考虑一下我怎么样？”
　　“考虑什么？”季Q心里突突跳个不停，但是决定跟他装蒜。
　　手机开始响起来，季Q被电脑屏幕上那几句对话刺激着神经，反应也有点迟钝，手忙脚乱地打开手机摁下接听键盘。
　　低低的男中音透过手机传入耳朵：“季Q，我们交往好不好？”
　　不等她回答，他继续说：“你不用现在给我回复，明天再告诉我答复也可以。”
　　明天？
　　季Q觉得根本不用等到明天。
　　“喂，我现在答你――好啊。”季Q紧紧地攥住手机，深呼吸。怕他不相信，又补充了一句：“真的。不用等到明天。”
　　“季Q，我很高兴。”他的声音通过气流传入耳朵，分明带了些暧昧。
　　平时面对面的时候有那么多话，现在拿着手机，又是这么关键的时刻，反而不知道该说什么了。
　　过了很久，她突然冒出一句话：“我毕业后会去英国留学。”
　　他低低的笑了，缓缓地说，仿佛无限安心：“嗯，我知道。”
　　那段期间她还经常跟钟略谝黄鸫蚯颍有一次两人笑着聊起那个彪悍的男生，钟赂她打趣：“有没有觉得可惜？”
　　“什么？”季Q听得糊里糊涂。
　　“要是颜行昭在这里的话就可以让他当你的男朋友，那样更有说服力。”钟滦岸竦匦α诵Α
　　季Q虽然是一个大咧咧的女孩，但是她跟颜行昭只是刚刚确立关系。初次从别人嘴里听到自己男朋友的名字，她的心无法抑制地开始突突狂跳。
　　季Q只能转移话题的重心：“你觉得你没有说服力吗？”
　　钟伦ㄗ⒌赝着球场上的某个方向，唇边挂上一抹淡淡的笑容――给人的感觉有几分心不在焉：“很明显，颜行昭跟你更搭配。”
　　他再度开口，淡淡地陈述：“不是自己喜欢的人，再怎么亲密也没有用的。”
　　季Q有时觉得他这种笑容平淡之中掺了几分寂寥，忍不住问：“你是指裴子璇吗？”
　　她花了两个小时的时间跟当了钟氯年高中同学的廖一凡八卦，得知钟赂一个叫裴子璇的女生关系很不错，但是这一刻她才发现原来裴子璇不是钟滦闹械哪潜茶。
　　钟乱汇叮这回他的目光终于从球场上收回来，绕过一层层灿烂的阳光落到她的身上，表情很是无奈：“你又是从哪里听来的？”
　　“我问廖一凡的。”季Q狡猾而得意地扬起眉毛，“你只跟我说过不能问手机里那个女的，可没说过不能问他裴子璇的事。”
　　季Q觉得大部分时候自己的性格很像男孩，但是她不否认自己有时候也会像别的女生一样八卦，尤其是碰到关于朋友的事情。幸好颜行昭早就见识过她最粗鲁的一面，对于她八不八卦并不在乎。
　　钟碌淡的摇了摇头，神情有几分歉意，语调中所流露出来的意志却非常坚定：“没什么好说的。知己就是知己。我喜欢她的性格，不过不是那种喜欢。跟她做朋友很不错。”
　　他的意思不言而喻：做朋友很不错，但是也仅限于做朋友，不会有再深一层的发展。
　　季Q对这种男生很佩服。
　　中大的校园里有很多学生，男女老少都有。季Q见过有些男生因为不甘寂寞找女朋友，又或者纯粹地想谈一场恋爱，如果有女生刚好这个时候对自己表白，就接受告白开始谈恋爱。而很少有男生能一直坚持心中的那片绿叶，无论狂风如何摧残。
　　于是很理所当然地，她暗地里给钟抡飧雠笥训挠∠蠹恿撕芏喾帧
　　钟掠旨恿艘痪洌骸跋麓尾灰再问廖一凡这种事情了。”
　　季Q心底也很明白：这种打听对裴子璇到底是不公平的。
　　她的心里越发佩服钟拢同时为有这样的人做自己的朋友而由衷感到高兴。
　　钟麓笕就去了澳大利亚留学，毕业以后可以同时拿中大和澳大利亚那边的大学的学位证书。
　　季Q有时会跟他联系，有时也会从颜行昭那里听说钟碌氖隆
　　后来她去英国深造，周围朋友不多，跟钟碌牧系比之前更多了一些，一直到回国仍然有联系。
　　季Q从英国回来后就开始到季氏帮忙，后来在英国的办事处工作。
　　那年她终于结束在海外驻扎生涯调回N市的总部工作，走出机舱的时候不小心掉了一地的东西，然后，遇到了那个好奇了很久的年轻女人。
　　那一刻的情景即使过了几个月季Q依旧记得很清楚。
　　那个女人留着一头长头发，又亮又黑，长相清秀，虽然不算倾国倾城，看起来却很舒服。一双眼睛就像洗过的玉石，散发着淡淡的光芒，不耀眼，却温暖。
　　季Q只用了几秒就认出这个眉眼温和长发女子是她很久以前在钟率只里看到的那个女生。
　　不是眼前的年轻女子样貌跟以前完全没变化，而是因为季Q对那幅照片实在是印象太深刻，所以认出眼前这个女人是当年钟率只里保存的那幅照片中的女生。
　　钟率撬男朋友的好朋友，又是她的大学同学，如果她努力一下，或许就可以帮到钟隆
　　还有最重要的一点就是，在那么多行色匆匆的乘客中，只有这个女人停下来帮季Q捡东西。
　　季Q忽然觉得这就是缘分。
　　在这一刻，她的脑子里生出了一个绝妙的主意。
　　于是她跟那个看上去恬淡温和的女子一起拍了一张照片。
　　季Q其实很想继续问对方的号码，但是她觉得这样很贸然，所以只能作罢。
　　那天晚上季Q抑制不了得意，给钟路⒘艘惶跣畔：我知道你手机里那张照片的女孩叫什么名字了。
　　――展若绫。
　　这是她用几句话问出来的名字。
　　后来季Q决定好人做到底，送佛送到西，于是又发了一条信息告诉钟拢骸霸缟纤是一个人，我觉得她应该没有男朋友。”
　　过了几分钟，钟禄馗此：“谢谢。我知道。”
　　言简意赅。
　　他一直都知道。 

【橘园制作http://bbs.jooyoo.net欢迎来访】  
如需jar和umd附件的会员，请至此处定制 
http://bbs.jooyoo.net/thread.php?fid=11  
