                  [十一]
　　回到N市后的一个星期，妈妈一直对她念叨：“阿绫，在北京吃得不习惯是不是？瘦了这么多？”
　　展若绫只是笑：“妈，你是太久没见到我，所以就觉得我瘦了。”
　　展景越正读大四，早就放假在家，偶尔有兴致就拉展若绫到小区楼下教她开车。他知道妹妹要去书店买西班牙语方面的书籍后，自告奋勇开了展妈妈的车给她当免费司机。
　　
　　公路两旁各种了一排高大的梧桐树，繁密的叶子遮住了冬日薄薄的阳光，更增几分暖和。
　　必胜客的落地窗边，响起男生的说话声：“打完球就是特别有胃口，不得了，这家必胜客赚死了。”
　　钟轮辶酥迕迹毫不留情地说：“我记得刚才结账的人好像是我。”
　　“我为你的钱包着想啊！”廖一凡嘻嘻一笑。
　　言逸恺忽地说道：“钟拢后天的同学聚会……”
　　“我不去。”钟赂纱嗟厮怠
　　“为什么？”
　　“这样不好。”回答的声音淡淡的。
　　廖一凡立刻领悟过来，“躲谁啊？”
　　钟旅嫖薇砬椋任由他说，并不搭话。
　　憋了好一阵，廖一凡还是忍不住问道：“裴子璇有什么不好？人长得漂亮，又会打球，这个学期你跟她不是过得挺好的吗？”没想到过了一个学期，两个人还是毫无进展。
　　“不是她不好。只是没那种感觉。”钟挛抟庥胨在这个话题上纠缠，白了他一眼：“你那么多管闲事干嘛？”
　　廖一凡不无幸灾乐祸地说：“你现在躲得了同学聚会，回到大学城还是没法躲，我看你下个学期开学的时候怎么办。”
　　懒得理会这种人，钟虏辉偎祷埃只是望向窗外。
　　言逸恺皱眉捅了廖一凡一下，示意他少说两句。
　　过了一会儿，言逸恺说道：“钟拢裴子璇不是去上海旅游了吗？她肯定不会回来参加同学聚会的，你还是去吧。”
　　“不好。”依旧拒绝得很干脆。
　　“干嘛不去啊？”廖一凡另辟蹊径：“去了说不定可以见见我们温柔动人的展若绫同学啊――都一个学期没见到她了。”
　　听到他的话，钟氯滩蛔∫恍Γ骸澳愀詹挪皇钦庋说的吧？”
　　接着淡淡地说：“而且，她跟我也没什么关系。”
　　也不知道后天的聚会她会不会去。
　　暑假那时有同学聚会她又不来，难道在她心中高中的岁月就这么不值得珍惜？
　　北京跟广州的距离，果然还是太远了吗？
　　“什么没关系啊？人家毕竟曾经是你的绯闻女友。”廖一凡继续瞎掰。
　　钟旅挥兴祷埃将目光转向窗外。
　　目光穿过落地玻璃落到某个点上，倏然一亮。
　　然后迅速地，黯淡下来。
　　
　　结账过后，展景越提着一整袋的书跟展若绫并肩走出书店。
　　想起一件事，他转头看向妹妹，缓缓地问道：“阿绫，你还会想起阿望吗？”
　　“嗯，有时会想起他。”展若绫知道他想说什么，“哥，其实我已经没事了。只不过觉得没必要经常提而已。他毕竟是我弟弟，跟我们生活了那么多年，有很多回忆，有时怀念一下也很好……”
　　展景望的死，对展家无疑是一个莫大的打击。在他死后的几个月，妈妈基本都是以泪洗面的，爸爸沉痛过后便极少再提展景望。展景越虽然什么也没说，但是每次看到展景望喜欢的东西都不免非常伤心。然而随着时间的过去，全家人也逐渐接受了这个事实。
　　展景越此刻听到妹妹的话，不由感慨万分，用空出来的那只手揉了揉她的头发：“阿绫，你也长大了。”
　　展若绫笑了笑，对哥哥说：“总不能让爸爸妈妈一直为我们操心的。”
　　“真的是长大了。爸爸妈妈知道了一定会很开心的。”展景越又摸了摸她的头。
　　展若绫躲开他的手，抗议道：“干嘛老摸我的头，我又不是三岁小孩子。”
　　展景越玩心忽起，用力揽过妹妹的肩膀，又使劲揉了揉她的头发，得意地笑道：“可是你还是我的妹妹啊！”
　　
　　阳光的色彩正在一点点地隐去，唯独没有遗漏落在女生肩膀上的那只手，明晃晃的分外刺眼。
　　即使隔了很远，也能感受到男子眉目间的宠爱。
　　是高二那时在快餐店里那个跟她一起吃饭的男子。
　　坐在落地窗旁的男生面无表情地看着外面，唇边仅存的一点笑意，也终于完全褪去。
　　眉宇间，只剩下冷淡。
　　再冷淡。
　　
　　两个身影渐走渐远，很快融入到街道来往的人潮中，不见踪影。
　　
　　言逸恺见他一直面无表情地望着外面，忍不住也望向落地窗外，却什么也没看到，便问道：“外面有什么好看？”
　　钟率栈啬抗猓神色已经恢复如常：“没什么。吃东西。”
　　就在这时，手机响起来。
　　钟陆油ǖ缁埃皱眉听了几句，应道：“知道了。我现在回去。”
　　他站起来，对还在解决披萨的两个男生说：“你们继续吃，我家里有事，先走了。”
　　廖一凡装作很委屈地问道：“有什么事比跟我一起吃饭还重要？”
　　钟轮迤鹈纪吠屏怂一下：“你少给我恶心了！言逸恺，你吃完最好早点回家，不要跟这个危险人物混在一起。”说着转身就走。
　　“喂，后天你真的不来吗？”言逸恺叫住他。
　　“到时再说。”钟峦瓶玻璃门走出去。
　　
　　展景越见妹妹从北京回来后就一直呆在家里不出门，不由问道：“阿绫，你怎么一直呆在家里不出去走走？你们没有同学聚会吗？”
　　“有啊，星期五。”展若绫露出一个笑靥。
　　
　　那个星期五，高一同学聚会约在了忆蓝娱乐广场。
　　全班四十多个学生，去了三十多个学生，也算是不错的了。
　　在餐桌上坐好后，班长诧异地问钟拢骸澳悴皇撬涤惺虏荒芾绰穑俊
　　钟驴康揭伪成希漫不经心地回答：“反正还有点时间。”
　　廖一凡就坐在他旁边，伸手勾住他的肩膀：“是吧？早就应该听我说的。”
　　钟掠檬种庖话讯タ他：“注意一下你的形象！”
　　吃到中途，廖一凡半开玩笑地问道：“展若绫，在北京有没有谈恋爱？”
　　展若绫当场愣住，过了好一会儿才回答：“我是独身主义者。而且，难道大学就只能谈恋爱吗？”在这电光火石的一刻，她潜意识里就是不敢去看钟碌谋砬椤
　　“就是！”程忆遥也说，“在你们这些凡夫俗子眼里，大学就只是一个谈恋爱的地方吗？”
　　吃完饭后几十个人在广场的花坛旁拍了一张集体照。然后分成两拨人，一半学生去看电影，另一半则继续留在花坛附近聊天。
　　展若绫被程忆遥拉向一家小卖部：“我们去吃雪糕好不好？”
　　“好啊。”展若绫点点头。
　　言逸恺也加入队伍之中，人群就壮大了，最后钟潞土我环驳热艘惨黄鸸来买雪糕吃，而其余的人都去电影院了。
　　言逸恺拿着雪糕走向展若绫，说道：“我们都以为你不会来了呢，太难得了。”毕竟去年暑假那次同学聚会她没去，不少学生都以为她对同学聚会不感兴趣。
　　展若绫听懂了他的意思。她小心地撕开雪糕的包装纸，故作不经意地应付：“那我现在来了，是不是应该给我颁个奖？”
　　她很明白自己为什么会来，可是也不知道来了有什么用。
　　言逸恺打量了她一眼，阳光在她脸上投下浅浅的影子，将细小的绒毛都照得非常清楚。他收回目光，不再说什么。
　　“一会儿我们去哪？”程忆遥问班长。
　　“不知道。”班长答得干脆。
　　程忆遥斜着眼睛看他，目光里满是不可思议：“你不是班长吗？”
　　“那又怎样？”
　　展若绫静静地吃着雪糕，默默地听两人对话。这种吵吵闹闹的日子，很熟悉。好像又回到了高中。
　　她忍不住望向钟隆
　　他皱着眉头，一言不发地在一边吃着雪糕，竟然没有说话。
　　刚才吃饭的时候他还是跟高中的时候一样一直挑她的毛病，但是吃过饭后他就特别安静，而裴子璇今天没来，是因为这个原因吗？
　　物是人非事事休。
　　想到这里，心里陡然生出一股无力的感觉来。
　　她低下头，尽量忽略心湖那一圈细小的波纹，继续吃雪糕。
　　
　　吃完雪糕几个人又在原地聊了一会儿天，然后走到大门口，不约而同看向班长。
　　班长也感应到大家期待的目光，说道：“我们去到处逛逛吧，然后去看电影，怎么样？”
　　几个人纷纷赞同。
　　钟旅出手机看了一眼，转向班长说道：“我有事，先回去了。”转身提起脚步便走。
　　班长叫住他：“喂，什么事这么急啊？”
　　
　　南方的气候一向温和，四季不分明，而今年的冬天更是比往年都要暖和。
　　正是午后两点多的光景，阳光又密又长，在他周围镀上一层金色的边，他长得高，此时身形显得更加挺拔。
　　他停下脚步对班长说了什么。太阳有点晃眼，他脸上的表情看得不真切。
　　程忆遥站在展若绫旁边，絮絮地说着话：“鲜橙多又改口味了，越来越不好喝了……”
　　展若绫听得心神不宁，斜着眼睛望过去，依稀看到钟抡趴嘴说了一句话，很短，却没听见他到底说了什么。
　　但是她跟他本来就隔得有点远，即使程忆遥不跟她说话，她还是什么也听不见吧？
　　再回头时，只看到他一个人向车站走去。阳光把他的身影照得愈发地挺拔，他身上那件黑色长袖T恤仿佛可以反射太阳的光辉，照得她的眼睛也开始发涩。
　　眼睛的余光仍然望着那个方向，看到他一步一步走向车站，一步一步地远离她。
　　他们之间的距离，从来都是这样，不曾靠近，就已经远离。
　　然后，一点一点地收回目光。
　　那个身影，就此在她的记忆中定格。
　　冬日的阳光照得她微微有点失神，一时间让她有一种错觉，仿佛回到了高中。
　　
作者有话要说：下个星期要考试，要复习……可能考完试才能更新，等我几天~~
****************************************
非常感谢hanhelirain的长评，很很很喜欢，鞠躬道谢！！没有想到收到这样一篇长评，写得很好，非常好，自愧不如啊自愧不如~~
现在没法说太多，但是故事的后半段会尽力让你看到逐渐成熟的钟隆Ｎ冶救硕怨适潞蟀氩康闹路浅Ｓ邪，非常非常~ 
                  
经年
