　　[二十五]

　　她看到，街道对面停了一辆黑色的轿车，他闲闲地倚在车旁，一手随意地搁在车顶，另一只手举起一部手机朝她晃了晃。
　　冬日细碎而微薄的阳光，扑簌簌地落在他的肩膀上，洒下一片璀璨的光辉。
　　他的嘴角噙着一抹淡淡的笑，疏浅爽朗，如和风霁月，温暖而和煦，与身后灿烂的阳光融在一起。
　　展若绫心里咯噔一声，这个人怎么会长得这么好看？
　　正是下午，街道上的行人络绎不绝，不断有人从他身前经过。他恍然不觉，黑曜石般的眸子隔着熙攘的人群望着她，眼神深邃，瞳眸里那抹专注一直没有减过。
　　喧嚣的街道上，她站在这一头，他站在那一头。
　　若远，似近。
　　她咬紧下唇：“你怎么也会在这里？”
　　声音轻得如同浮在水面的飘萍，不知道是对手机说，还是对空气说。
　　钟旅挥兄苯踊卮穑只是说：“你站在那里，我过去。”
　　他站直身子，穿过街道，走到她旁边。
　　展若绫的身子像是被钉在了原处，只是怔怔地看着他。
　　第一次，他离自己这么近。
　　那张曾经只能在梦境里出现的脸此刻就在眼前。
　　他的头发很短，露出漂亮的额头，睫毛很长，黝黑的瞳仁里流动着细碎的波光，鼻梁挺直，线条清冽。
　　钟挛⑽⒏┥恚审视着她脸上的表情，“怎么了？”
　　她终于意识到他这样的靠近太突然，没来由地觉得紧张，不自在地别过头，仍是问：“你怎么会来这里？”
　　钟碌比徊换岣嫠咚是言逸恺打电话告诉自己在这里遇到她的，俊眉微扬，四两拨千斤地说：“我不能来这里吗？”
　　一如既往的说话风格。
　　遥远的记忆，如同上涨的潮水，刹那浮上心头，流遍心房的每一个角落。
　　“能。”展若绫低下头，将手机盖阖起来。
　　钟律斐鍪郑示意她把那袋书递给他，展若绫没有松手，“我自己拿就可以了。”
　　他挑了挑剑眉，唇角扬着微微的笑意，“你自己拿的话，整条街的人都会说我没风度的。你就让我当一回绅士吧。”
　　接过袋子，他仔细地打量了她一眼，“吃饭了没有？”
　　“吃过了。”
　　“我是说晚饭。”他一本正经地强调。
　　展若绫不可置信地瞪大了眼睛，看了一眼手机，抬起头：“现在才四点……”
　　“四点就不可以吃饭吗？谁规定的？”
　　他突然笑起来，“展若绫，我饿了。我中午没吃饭，陪我去吃点东西好不好？”
　　笑容朗朗，清澈无辜，一如往昔。
　　想拒绝，可是看着那副清澈的笑容，心不由自主就软了下来，喉咙里飘出一个字：“好。”
　　他的车停在街道对面，于是他们不可避免地要过马路。
　　街道上的行人熙来攘往，说话声此起彼伏的，喧闹异常。她的内心被无法言语的感动细碎地填满。
　　前一刻她还只能通过电视看他，这一刻他却走在自己的身侧。
　　如果不是重新遇见他，或许他在自己印象中还是那个年少轻狂、意气风发的少年，或者还停留在办公室里那个落寞的身影。
　　而永远不知道，他能站到现在这样的高度。
　　黑色的奔驰在街道上平稳地开着。
　　车子的外形给人的感觉相当沉稳，车厢内亦是十分干净简洁，几乎一件摆设也没有。中控台做工极其细腻，并没有繁多的按键，金属与桃木的搭配显得非常奢华。
　　展若绫一直望着车窗外的景色，听到他似乎说了一句话，“什么？”
　　这回传过来的声音很清晰：“我问你，今天一整天都在外面干嘛。”
　　“呃，我出来签合同。”说话的声音微微透出一丝拘谨。
　　钟乱膊炀趿耍侧头看了她一眼，尽量以温和的口气问道：“什么合同？”
　　“租房的合同。”犹豫了一秒，还是说下去，“我在附近租了一套公寓，今天签合同。”
　　他应了一声，换了个话题：“展若绫，程忆遥快要结婚了，你知不知道？”
　　“啊？我不知道。”短暂的茫然过后，展若绫有点吃惊。
　　他似乎意料到了，“你回来后没跟她联系吗？”
　　展若绫眉心一紧，“我给她发了邮件，不过一直没收到她的回复。”
　　“可能她那个邮箱已经被注销了。”
　　她的心猛然一跳，紧紧地揪到一起，侧头看了他一眼，他静静地开车，似乎不觉得有哪里不妥。
　　钟滤剂科刻，说道：“我以为你跟她很要好。那时就是她跟我们说你去了西班牙的。”
　　他的手稳稳地搭在方向盘上，“你没她的电话号码吗？”
　　“没有。”她悄然放下一颗心。
　　“我一会儿把她的号码给你吧。”他转过头，薄唇微微勾起，“到了。”
　　他们去的是一家老字号的粤式茶餐厅，店面装修得古色古香，木制的桌椅散发着浓重的古朴风，让人置身其中就不由平静下来。
　　钟陆服务员刚端上来的热粥推到她面前：“有点烫，慢点吃。”
　　“谢谢。”展若绫拿起勺子。
　　算起来，她只跟他一起吃过一次饭，就是大一寒假那次聚会。那时他就坐在她对面，偶尔她夹菜就能看见他。可是，那时即使一抬头就能看见他，也只敢在跟人说话时看他一眼。
　　现在，坐得那么近，心里却只觉得不真实，像作梦一样。
　　有了一路上的闲聊，此时也略微放松，尽量自然地问他：“你经常来这里吃吗？”
　　“不是，很少。”他敛了敛眉，“机会不多。”
　　展若绫很自然地顺着他的话问下去：“为什么？”
　　“没什么时间，有时忙起来顾不得吃饭。”
　　她心里一紧，顾不得思考就问出口：“这么忙吗？”
　　钟驴戳怂一眼，语气不知不觉放得柔和，“嗯，有时事情比较多。而且这种地方一个人来没什么意思。”
　　“哦。”
　　想来也是，他高中那么受欢迎，不管去食堂吃饭还是去球场打球，周围总有一堆人围着，从来不缺乏伙伴。现在他管理着一家这么大的酒店，闲暇的时间自是大大减少。
　　展若绫慢慢地拨着碗里的热粥，想起中午遇到的人，说道：“我下午碰到言逸恺了。”言逸恺算得上是他高中最好的朋友了。
　　钟虏欢声色地问：“你在哪里碰到他的？”
　　“就在书店外面。”
　　他扬了扬眉，一边夹菜心吃，“那真是巧，你很久没看到他了吧？他先叫住你的是不是？”
　　“对啊，你怎么知道？”展若绫有点惊异。
　　他微微一笑，目光清澈明亮，“我猜的。”
　　“你现在还有跟他联系吗？他是做什么的？”
　　其实更想知道他在澳大利亚那几年过得怎么样，想知道他是什么时候回国的，想知道他是怎样一步一步当上圣庭的CEO的，但是又不敢直接问他，于是只好一直跟他聊些别的。
　　“偶尔会联系。他现在跟人一起开了一家律师事务所，过得挺好的。”
　　他吃饭前将西装外套脱下来了，露出里面的白色衬衣，左手腕上戴了一块名贵的机械表，整个人看上去多了几分温文尔雅的味道，而她记得他以前是不戴手表的。那些有关他的照片，她来来回回十几遍，都是一身简洁利落的打扮。他身上从来没有什么饰物，既不戴手表，也不戴项链。
　　忍不住又瞄了他的手表一眼，表面在灯光的照射下熠熠生辉。偶尔他手腕一动，表链处发出细微的响声，举手投足间更显得英气逼人。
　　“展若绫，”他停下筷子，黑色的瞳仁里荡漾着异样的柔光，“你在西班牙呆了那么多年，过得怎么样？”
　　她在西班牙过得怎么样？
　　一瞬间她也有点恍然。
　　那五年的岁月，她一共做了两件事，一件是生活，另一件就是想他。
　　曾经以为时间能冲淡那份思念，然而去了西班牙后才发现，对一个人的思念是会随着时间与日俱增的。
　　皮蛋瘦肉粥微微冒着热气，隔着升腾的水雾，他的脸显得有点不真切，展若绫无意识地拨弄着碗里的粥，轻描淡写地说：“就那样，前两年留学，后三年工作。”
　　他点点头，眸色略微变深，“为什么不回来这里工作？”
　　展若绫低下头，手慢慢地握住杯子，“那时觉得继续留在西班牙也不错，没有想到要回来。”
　　他若有所思地看了她一眼，没有说话。
　　展若绫鼓起勇气，小心翼翼地问：“钟拢你那时在澳大利亚留学，是在哪个城市读书？”
　　这是她给他寄的第一封邮件上的问题。
　　钟驴醋潘，黑亮无暇的眼眸如同夜晚的大海般深沉，在短短的一瞬里闪过错综复杂的微光，却又极快地淡去。
　　他搁下筷子，很认真地回答：“布里斯本。我在布里斯本的格里菲斯大学读书。”
　　这么多年，终于亲耳听到他告诉自己。
　　“布里斯本。”她低低地重复了一遍。
　　灯光从天花板上照射下来，柔化了他脸上的线条，漆黑的瞳眸里笑意荡漾，璀璨生辉，“对，就在昆士兰州。”
　　她忍不住又问：“澳大利亚好玩吗？”因为是他留学的国家，所以想了解更多，想知道他那几年留学生活是如何度过的。
　　钟挛⑽⑿α诵Γ声音愉悦：“有些地方挺漂亮的，你们女生可能会喜欢。你以后想去的话，我可以给你当导游。”
　　“你留学的时候经常到周围的城市玩吗？”
　　她从来没有这么多的问题。
　　可是现在他就坐在她面前，她终于可以亲口问他过去的情况，非常想知道他这些年都过得如何，虽然她知道做人不能太贪心，她问了出来。
　　他很有耐心，没有丝毫不耐烦，将留学的经历详细地说了一遍。
　　时间真是一种很奇妙的东西。
　　经过岁月的洗礼，他不仅变得成熟了，而且也变得有耐心了，不再是过去那个听她说了一句话的开头就不耐烦地将她打断的少年。
　　从心底感谢上天让他们分别这么多年后再度重逢，让她得以看到他的成长。
　　黑色的奔驰稳稳地停在住宅区的大门外，展若绫拿起手提袋和装着书的袋子准备下车，他突然问：“展若绫，你过完年才上班，对吧？”
　　她的手依旧放在车门的把手上，“对。我过完年上班。”
　　“我想麻烦你一件事。”他的食指轻叩方向盘，清亮的黑眸稳稳地注视着她，慢条斯理地说：“我有一个外甥女下个月要去西班牙旅游，我想请你大概给她介绍一下。”
　　“哦，好。”展若绫一听是自己最熟悉的领域，心里松了一口气。
　　他露出一个愉悦的笑容，笑容摇曳在月夜的清辉里，温暖而柔和：“那到时我给你打电话吧。”
　　钟驴醋潘走进住宅区，身影逐渐被夜色淹没，才发动引擎，飞驰而去。

