                  [四]修
　　类似的情形接二连三地发生。
　　一次英语课，老师评讲一篇阅读。展若绫对标准答案有点疑问，就跟老师说了一下自己的看法。听完老师的解答，她依然觉得答案有点模棱两可，“可是B选项这个单词……”
　　突然钟氯缕鹄矗骸罢谷翮保你怎么那么多问题？”似乎是不耐烦了。
　　然后迅速一锤定音：“下课再问！”
　　全班同学都爆笑起来，对于钟缕垩拐谷翮钡那榫耙丫司空见惯。
　　年轻的英语老师也是满脸笑容。女老师当然知道钟碌男愿瘛Ａ礁鋈硕际亲约旱牡靡饷派，便也由得他们了。
　　展若绫无奈地笑笑，下课再说吧。
　　好不容易挨到下课，展若绫等老师走出教室，转身拍钟碌淖雷樱骸澳憬裉烀怀员ナ遣皇牵俊
　　“你上课怎么那么多问题？有问题就去医院啊！”那个罪魁祸首说出的话永远都能绕开问题的重点。
　　展若绫狠狠地瞪了他一眼，却对上他无辜的眼神。
　　又来了。
　　这个人每次恶作剧之后就会摆出这种纯真的表情，标准的童叟无欺。
　　她的表情微微松动，装作十分严肃地对他说：“我那是发散思维。”
　　
　　夏日的脚步慢慢地走近。下午放学后，教室里的学生走得七七八八，展若绫在座位上继续做当天的数学作业。
　　几个值日生一边做值日一边聊天，展若绫听了几句，依稀听出他们是在说物理老师的趣事。
　　头顶的风扇呼呼地转着，做完一篇阅读，抬起头就看到钟略诮蔡ㄉ喜梁诎濉
　　这个人竟然也会做值日。
　　展若绫匪夷所思地看了他的背影几秒，然后收回目光，低头继续做习题。
　　过了几分钟，突然听到钟陆兴的名字。
　　她转过头，只见钟抡驹谧雷优员撸将两本语文书放进书包里，问她：“展若绫，你是不是有教室的钥匙？”
　　“对啊。”开学不久班长就把教室其中一把钥匙给了她，方便住宿生回教室学习。
　　钟陆书包拉链拉上，“我明天会很早来教室，你能不能早点来开门？”
　　展若绫微微一愣，随即点头：“可以啊！”
　　问他：“你大概几点来教室？”
　　“六点半。”
　　“那么早？你不会是想干什么伤天害理的事吧？”
　　他只是挑了挑眉，并不说话。
　　展若绫也只是跟他开玩笑，当下向他点头确认：“可以。”
　　
　　翌日早晨，展若绫早早起床，洗漱完毕去食堂买了早餐就赶到教室。
　　她用钥匙开了门，走到座位上开始吃早餐。看了看手表，还有五分钟才到六点半。
　　吃完早餐看了两篇古文，钟禄姑焕础
　　这个人，叫她早点来开门，结果自己人影也不见。
　　很困。
　　实在困到不行了，她只好趴到桌子上补觉。
　　过了十几分钟，陆陆续续有学生走进教室，后面的程忆遥奇怪地问她：“展若绫，你很困吗？”
　　“嗯。我昨晚没睡够。”
　　“既然那么困为什么不多睡几分钟再起来？”
　　“我也想的。”展若绫有点郁闷，“但是我今天要来教室开门。”
　　刚好看到钟伦呓教室，她也懒得详细说明了，对程忆遥摇了摇手：“不行了，我去厕所洗个脸。”说着便走出教室。
　　第一节课下课后，展若绫继续补眠。
　　倒是那个罪魁祸首奇怪地问她：“展若绫，你怎么一直在睡觉？”
　　“我昨晚睡不够，当然要补回来了。”展若绫一听，无名火开始熊熊燃烧：这个人叫她六点半来教室帮他开门，结果自己磨到七点才现身。
　　忍不住问他：“喂，你不是说你今天要很早来教室，叫我来开门吗？”结果你人跑到哪里去了？
　　他明显一愣：“昨晚我给你发信息说有事不能那么早来学校了，你没收到吗？”
　　这回轮到展若绫愣住了，她摇摇头：“没收到。”
　　钟陆目光锁在她脸上，眉头深深皱起，慢慢地问道：“你几点来教室的？”
　　“六点二十五分。”展若绫平静地回复。
　　上课铃响起来，她也懒得再看他的表情，将身子坐正，从抽屉里抽出下节课要用的书。
　　还是不忍心看他愧疚的表情。
　　
　　高二第二个学期一下子就走到了后半段。
　　随着期末考的临近，学习也越来越紧。
　　英语课上，老师在讲台上评讲习题，展若绫一边看黑板，一边在笔记本上记笔记。
　　啪嗒一声，似乎有什么滴到桌子上，声音小得几乎让人听不见。
　　展若绫突然觉得脑袋里有片刻的黑暗，几乎同时，有股热流从鼻子里涌了出来。
　　她下意识地摸上鼻子，手掌立刻沾上粘稠的液体。
　　鼻血。
　　猩红色的鼻血。视野里一下子挤满了红色的血，满目狰狞的血。
　　血液从指缝间流了下来，滴在棕黄色的桌子上，迅速洇开，绽成一朵血花。相当地触目惊心。
　　同桌的女生惊呼一声：“展若绫，你流鼻血了！”
　　展若绫捂住鼻子，“有没有纸巾？”鼻血刚流出来，还带着身体的温度，粘在手上热乎乎的。
　　同桌连忙从抽屉里找出一包纸巾，后面的男生也迅速递过一包纸巾。
　　展若绫伸手接过纸巾，雪白的纸巾立刻被染成可怖的猩红色。她草草地擦了一下桌子上的血渍便站起来直接从后门走出教室。
　　到了洗手间，她很平静地掬起清水，仔细地洗着脸，将鼻血都清洗掉。
　　水很凉，跟鼻血那种暖呼呼的感觉截然不同。
　　也很透澈。
　　她弯着腰，开始洗手。
　　最后，直起身子，双手抵到洗脸盆上，怔怔地望着镜子里那张苍白的脸，想事情。
　　怎么会突然流鼻血？
　　是天气太热了吗？
　　
　　课间的时候，程忆遥拍了拍她的肩膀，关切地问：“你没事吧？”
　　展若绫摇摇头：“没事。”
　　钟乱恢碧两个女生对话，此时也问道：“展若绫，你怎么突然流鼻血了？”
　　心湖似乎有一股暖流无声汇入，展若绫向他一笑：“可能天气太热了。”
　　钟轮逯迕纪罚“小心中暑。不要太累了。”
　　见她一脸匪夷所思地看着自己，钟乱膊缓靡馑计鹄矗骸案陕锬茄看着我？”
　　“我第一次发现你也会关心人。”展若绫缓缓说道。
　　“把眼睛擦亮点！我的优点多着呢！”钟麓笱圆徊选
　　展若绫嗤的一声笑出来，夸张地扬起眉毛，“是吗？我决定收回刚才说的话。”
　　“覆水难收。你以为开支票啊，想收就收？”
　　展若绫和程忆遥对视一眼，忍住笑，极慢地问他：“‘覆水难收’是这样用的吗？”
　　
　　可是，一个星期后，同样的状况再次发生了。
　　她在宿舍洗衣服的时候，突然又流起了鼻血。
　　这次止完血，展若绫去了一趟校医室。
　　校医的表情非常凝重：“我建议你去医院里检查检查，这样才保险。”
　　
　　到了医院，医生的表情比校医的更加凝重：“家族里有人得过血癌吗？”
　　那一刻，展若绫只觉得脑袋一片空白。
　　她看着眼前的医生，费力地思考：刚刚医生问了她什么？
　　家族里有人得过血癌吗？
　　房间里只剩下空调运作的声音，音量很低，但是因为房间很安静，所以听得非常清楚。
　　过了很久，她张开嘴，木然地回答：“有。”
　　
　　出了医院大门，白花花的阳光从天际射下来，晒得沥青马路不断冒热气。
　　展若绫茫然四顾，却不知该何去何从。
　　刚才在医院里面觉得冷，是因为里面开着冷气，将夏天的热空气都挡在了室外。现在出了医院，依然还是冷。
　　心脏处好像有一个制冷机，不断地送出冷气，蔓延至全身。
　　血癌。
　　她知道血癌在医学上就是指白血病。在普通人眼里，只要病名里带了一个“癌”字，就属于绝症了。
　　检查结果还没出。她的心里却忍不住生出一丝惊惶。
　　是血癌吗？
　　展若绫想起了自己的姑姑展汐盈――那个二十岁出头就因为血癌去世的年轻女子。
　　展汐盈去世的时候，展若绫还在读小学一年级，那时只知道姑姑得了一种非常严重的病，因为无法救治而离开了人世。后来升上初中，展若绫学生物这门课的时候听生物老师介绍了一些血癌的常识，觉得跟姑姑的病症非常相似。她特意回家问了妈妈，终于知道姑姑确实是患血癌去世的。
　　她跟姑姑一样，都患了那个可怕的病吗？
　　
　　星期三那天下午要回医院取检查报告。
　　展若绫走上教学楼楼梯的时候，觉得自己的脚步都是虚飘飘的。
　　廖一凡从报纸上抬起头，就看到展若绫走进教室，神色带着几分茫然。
　　他举起手中的报纸，问道：“要不要看报纸？”
　　展若绫一怔，随即点头：“好啊。谢谢！”
　　廖一凡将整份报纸都递给她，“我已经都看完了，给你看吧。”
　　展若绫走到座位上，坐下，然后将报纸翻到娱乐版。
　　娱乐新闻，顾名思义，就是拿来娱乐身心的。只要能看就行，根本不用费脑筋去思索前因后果，最省脑细胞了。
　　
　　钟伦呓教室的时候，就看到展若绫手里捏着一份报纸发呆。
　　他明显可以感觉得到她在神游太虚。她看的是娱乐版，但是心思分明不在上面，目光找不到落点。
　　他走上前，以霹雳般的速度抽走她手中的报纸，声势夺人：“自习课看什么报纸？没收！”完全一副大人训斥犯错的小孩的口气。
　　展若绫愣了两秒便噗嗤一声笑出来，接着板起面孔想将报纸抢回去：“上课铃还没响，你管我！”
　　虽然他装得凶巴巴的，但是这一刻，在这心神茫然的一刻，她却奇异地分辨出他的语调里含着几丝亲昵。
　　像是一缕轻快的清风，驱散了重重晨雾。漂浮了一整天的心，终于觅得片刻的安宁。
　　钟滦ψ抛下，从报纸里抽出体育版，然后将娱乐版还给她。
　　她似乎心情不错。很奇异，他的心情也很不错。
　　
　　下午放学后，展若绫十分平静地去了医院。
　　
作者有话要说：下次会先更新《穿过云层思念的味道》，然后再更《经年留影》的。
――――――――――
最后修改：2009.7.6
