　　[三十六]

　　钟孪肫鹚说过展景越后天要去美国，大概这几天她都会跟家人一起，而且过几天他还要去一趟广州，便说：“下次吧，等我从广州回来再安排时间。”
　　阖上手机后，钟伦叩窖籼ㄉ希俯瞰这个城市的夜景。
　　到底她有多少事情，是他不知道的？
　　突然发现自己对她的了解少之又少。
　　第一次注意到她，是在那一次她给他发作业。
　　当时教室里有不少学生，她跟他几乎就是站在教室的对角线的两个端点上，距离差不多五米，她没有选择走过去，而是站在原处，像扔飞碟一样直接就把作业本飞给了他，动作之潇洒与到位，让他当时看了有几分惊异――很少女孩子能像她那样发作业。
　　廖一凡对他说，她跟言逸恺关系非常好，他便也跟着廖一凡起哄了。在整个过程中，她一直都表现得云淡风轻，这也让钟乱晕她并不在意――他在脑海里对那次发作业记忆犹深，直到那一次，上语文课之前她忽然拿着语文书走到他面前。
　　从看那段字的第一行字起，钟戮涂始陷入一种自责之中。
　　她说：将心比心。
　　原来她心底还是在意他们这么开她跟言逸恺的玩笑的。
　　可是她明明可以表现得理直气壮，却又奇异地带了一丝歉疚。
　　不知道为什么，一种说不清道不明的情绪开始在心里翻腾。
　　那一次他突然想早上回学校打球，他听廖一凡说她有教室的钥匙，便跟她说他第二天会早点来学校，可是当天晚上外公突然病发入院，他也只能让廖一凡转告她自己第二天来不了学校。
　　让他意想不到的是，她竟然早早就到了教室等他。
　　好像就是从那时候开始，觉得她是一个不错的女孩，目光越来越多地放到她身上。
　　展景越要去美国总部出差一个多月，临出差前便让蔡恩琦搬回展家住，方便展妈妈照顾，这段展若绫只要晚上不用加班便尽量抽时间回展家。
　　收到钟碌缁暗氖焙颍展若绫跟蔡恩琦正在超市里买东西。
　　展若绫听说是跟钟碌呐笥殉苑梗想了一下便答应了。
　　蔡恩琦听她跟电话那头的人讲话的口气似乎颇为熟稔，不由好奇地问了一句：“谁啊？”
　　“一个同学。”展若绫想到自己有些事还没告诉钟拢现在倒不好把话说全。
　　展若绫见到季Q的时候，立刻怔住了。她的心里觉得眼前的女子很眼熟，却一时想不起在哪里见过她。
　　季Q向她伸出手：“嗨，展若绫，还记得我吗？我们在机场见过面的――去年年底的时候。”
　　经她这么一提醒，展若绫也记起来了，她在脑海里拼命搜索着记忆：“啊，我记得。你叫季Q。”她没忘记眼前的女子当时说见过她的照片。
　　季Q点头，“对，王字旁加‘进步’的‘进’。你记性很好。”
　　他那样的人，要不就不交女性朋友，一旦交了朋友便绝对是知己了。
　　而季Q的笑容亲切，似乎已经把她当成了相交多年的朋友。
　　展若绫心底愉悦，“谢谢。”
　　菜肴一盘盘端上来，无一不精致美味，看得人胃口大开。
　　季Q的休闲裤及T恤打扮显得随意亲和，颜行昭穿着一身白色的休闲服，气质儒雅，给人的感觉很干净，就像一杯白开水，跟季Q站在一起颇让人觉得赏心悦目。
　　展若绫与他们都不熟，对他们一无所知，大多数时候都在听他们聊，偶尔也说几句话。她从对话中听出季Q跟钟率侵写笮Ｓ眩而颜行昭刚从维也纳回来。
　　吃过正餐后，季Q在颜行昭耳边说了几句话，然后站起来，“你们两位慢慢聊，我跟展若绫有几句话要说。”
　　等她们走远，颜行昭微笑着说，“真人是见到了，就不知道照片是什么样子的。”
　　钟鹿兰瓢司挪焕胧是季Q跟他说的，并不打算在这个话题上纠缠下去，只说：“我妈知道你回来了，说很挂念你，让你这几天去我家吃顿饭。”
　　“我知道，回去我就给伯母打电话。”
　　酒店的二楼设有专门的咖啡厅，她们在里面找了一个靠角落的位子坐下。
　　点完饮料后，季Q望了一眼对面的人，眨了眨眼睛：“展若绫，我上次跟你说过我以前就见过你的照片了。”
　　展若绫在家跟展景越跟蔡恩琦相处时本就随意，见季Q这么主动亲近自己，心里有种久违的亲切感，不由露出一个明媚的笑容：“我记得。”
　　“我男朋友跟钟铝郊胰耸鞘澜唬他跟钟麓佣劣锥园开始就在一起玩了，我跟钟率嵌链蠖的时候认识的，那时颜行昭刚去了维也纳――我们的事还没定下来，只是普通朋友。我们学院有个男生想追我，他很有毅力和耐心，后来我想到一个很俗套的主意，就是让钟录僮俺晌业哪信笥眩颜行昭也同意了，钟乱豢始觉得这个主意不好，过了很久才答应，但是后来真正要行动的时候他很尽职，那一阵子我们经常一起吃饭，为的就是让那个追我的男生知难而退。”
　　“后来我跟钟戮统闪怂赖常有一次我无意中拿他的手机来玩，看到相册里有一张照片，是他跟你的，当时我指着你问他你是谁，但是他死都不肯说。”
　　“那天在机场我看到你的时候，马上就认出你了，先不说这个……大二那年暑假，他去了澳大利亚当交换生，我跟他就很少联系了。后来我听颜行昭说，大一那年钟录依锍隽说闶拢反正挺严重的，我估计那时他心里挺不开心的――我跟你说这个，是想跟你说，他这人什么即使再大的事也不会表现出来。那天他跟我说，他跟你一起逛商场，买了一件衣服，你没穿给他看，他特意问了一下我的意见――你知道，他平时表面上什么都不在乎，很少这样……”
　　展若绫笑了笑，平静地说：“季Q，即使你今天不跟我说这个，我也会跟他解释的。”
　　她顿了顿，继续说，“如果不解释清楚的话，我跟他可能就永远只能这么下去了。”
　　当初的他们错过那么多年，是因为年少不谙情事，如果再让同样的事发生在今天，便是自身的悲哀了。
　　季Q赞赏地看了她一眼，又说：“展若绫，也许我这样显得有点多管闲事……”
　　“不会。”展若绫摇摇头，“他有你这样的朋友，是他的幸运。”
　　季Q怔了怔，笑了：“你真的这么觉得？”
　　“嗯，真的。我以前跟他读书的时候就觉得，他这样的人，要不就不跟女孩子交朋友，一旦交了朋友就是一辈子的事了。”
　　季Q的脑海里不期然闪过裴子璇的名字，她看着对面的女子，了然微笑。
　　到底还是他这个女朋友比较了解他。
　　从酒店出来，展若绫说有一样东西要给他看，他提议去他的公寓，展若绫想了想便同意了。
　　他的居室很明亮，空间开阔，灰色的主色调，显得干净整洁。从阳台可以看到远处的绿化公园。
　　他没有问她要给他看什么东西，径自走到窗边，将落地窗拉开来透气。
　　展若绫等他放好车钥匙，说道：“钟拢我想跟你说，我的肩膀上有一条疤痕。”
　　“那又怎么样？”他的声调是漫不经心的。
　　展若绫咬住下唇：“可是很难看很难看。”
　　她穿着一件白色字母T恤，将衣服稍微调整一下便给他看。
　　钟伦叩剿旁边，拉将到沙发上坐下来，黑亮的眸子锁在她的脸上：“我都不介意，你介意什么。”
　　非常简单的话，语气是完全的满不在乎。
　　她本想说“你好好想清楚再说”，可是话到了喉咙，都说不出来了，下一秒，身子已经被圈入温暖的臂弯中。
　　她听到他在她耳边说：“展若绫，我想过了，这真的没什么。这样就很好了，真的。”
　　她的眼角没来由一热，眨了眨眼睛，轻声说：“钟拢我以前都不知道你也有这么温柔的一面。”
　　钟滦ζ鹄矗“我记得以前有一次你流鼻血，我问你怎么回事，你还说我会关心人。”
　　“是啊。”
　　原来那些过去的记忆，不仅她记得，他也一直记着。
　　曾经以为她跟他永远都不会有共同的回忆，却原来，他跟她一样，都经常回忆过去的点点滴滴。
　　钟路鲎∷的后脑勺，在她唇上吻了一下，依旧将她揽入怀中，低声说：“幸好。”
　　――我都不介意，你介意什么。
　　恍然想起他刚才说的话。
　　好像所有的事情都变得顺理成章起来。
　　展若绫想了一下，突然问：“钟拢我有没有跟你说过我有一个弟弟？”
　　“没有。”钟掠幸凰烤诧，扬了扬眉，说道，“怎么了？你现在跟我说也不迟。”
　　她点了点头，“嗯。我有一个弟弟，但是十二年前他在车祸里去世了。”
　　钟挛⑽⒍容，想了想，问：“就是你读高一的时候的那次？”
　　“嗯。那时他还在读五年级。”
　　他伸手过来，扣住她的手，好像把力量传递给她，同时也给了她安慰。
　　好像是第一次，她在外人面前谈起那段往事。
　　“……你知道那种感觉吗？前一秒我们还有说有笑，下一秒他已经倒在血泊里……我在医院住了几个月，那段期间，我妈妈几乎一有空就来医院看我，给我送汤和补品，我心里一直都觉得对不起爸爸妈妈，更加对不起我弟弟，因为他是跟我一起出去的，我却没有好好保护他。我觉得自己不配我爸爸妈妈疼爱，虽然我心里潜意识明白这不是我的过错。我还是会忍不住想，如果我那时动作快一点，我弟弟可能就没事了――”
　　他握紧她的手，丝丝缕缕的温暖从指间传过来，声音很是柔和，“不关你的事，你弟弟会明白你的。”
　　他的心里不是不感到歉疚的，她那时如此伤心，他还拿她跟言逸恺的关系开玩笑。
　　展若绫反握住他的手，点点头说：“嗯。其实我心里也明白，不过嘴上说容易，做起来却没那么简单。那时我出院回家休养，我爸爸妈妈都要上班，我哥哥在广州读大学，家里只有我一个人，我又亲眼看到了他怎么离开这个世界，有时不免会钻牛角尖……后来人长大了，就不再这么想了……那时留学结束以后继续留在西班牙工作，也有一部分原因是觉得自己一直被我爸妈和哥哥保护得太好，想着起码应该在那里磨练一下自己。”
　　钟虑崆崂抗她的身子，“你不知道你在那边的时候，我在这里等你等得有多辛苦。”
　　“如果我很久都不回来呢？”她忍不住问。
　　“我会一直等到你回来。”
　　她的眼眶一热，傻傻地问：“如果我一直不回来呢？”
　　“那我等你一辈子。”他的声音很轻，却坚决。
　　她的心中一动，心里不知道是悸动，还是感动，只是想抱住眼前的人，
　　而她也这么做了。
　　她缓缓地伸出手，环上他的脖子，很慢很慢地说：“钟拢谢谢你。”
　　停顿了几秒，继续说：“那时我出国、在西班牙工作，从来不知道自己会跟你走到这一步。”
　　“我记得，你说要跟我做朋友。” 钟孪肫鹚那封邮件的内容，笑着说道。
　　她咬住下唇，脸上溢出一抹浅笑，“你还记得？”
　　这么长时间以来的相处，到底是让他们都敞开心胸，也渐渐能以轻松悠然的口吻聊起以前那些事。
　　“怎么可能会忘记。”他的侧脸融在夏日午后的阳光中，眼底流动着璀璨的波光。
　　展若绫侧过头来看他，突然轻轻一笑，说：“钟拢我发现其实你一点也不擅长安慰人。”
　　钟绿玖艘豢谄，替她拢了拢长发，“是啊。被你发现了，我就是不会安慰人。”
　　过了一会儿，他笑着说：“不过我看你也不需要人安慰。”
　　“人是会长大的。” 展若绫眨眨眼，“等哪天你不开心了我来安慰你。”
　　“幼稚。你就慢慢等吧。”他揉揉她的头发。
　　看了她一会，他忽然抓起她的手，“哪天找个时间去我家见一见我爸妈。”
　　“见你爸妈？”展若绫微微一怔。
　　而他看着她，点点头，神情很是认真：“对啊。前几天我去广州的时候我妈就跟我唠叨好几回了。总要让你们见个面的。”
　　他们身后的落地窗开着，风吹过，窗帘被掀了起来。太阳从一栋大厦后面露出半张脸，正在散发着密密麻麻的温暖，金黄色的光线一丝一丝地融入她的眼睛。
　　在西班牙的时候，她曾经不远万里一个人到巴塞罗那的海边看海，也这么站在夕阳前。
　　在异国独自生活了五年，那些年的日子，一个人独守的时光，寂寞的，孤独的，伤心的，可是一但放到他的面前，全部都变得不重要了。
　　在很久很久以前，从来没有想过会有这么一天。
　　或许习惯了等待，这一生，如今能够跟他站在一起这里看风景，便已经是此生最大的幸福。
　　回国，跟他重逢，所有的一切，都是之前想也不敢想的事。
　　他们用了八年的时间，走到彼此的眼前，无论如何，他们终于可以一同迎接明天的太阳。
　　她没有思索，点了点头，“好。”
　　他的唇边逸出一抹笑容，伸手轻轻地揉了揉她的头发，然后拥住她。
　　远处的太阳流溢出浅浅的温暖，客厅内两人相拥的身影，在金黄色的光芒中凝成最隽永的画面。

