　　[二十七]

　　由于是冬末，太阳下山比较早，下午四点多的时候天色已经开始发暗。
　　跟程忆遥分别后，展若绫没有直接回家，沿着街道漫无目的地走了一圈。
　　思绪有点乱，也不知道自己在想些什么，脑海里像是纠缠了无数根麻绳，理也理不清。
　　这么多年的日子过去，只是一味地思念一个人，而从来没有去想如果有一天见到他要怎么做。
　　曾经距离那么远的人，以为终其一生都不会见面，在回国后开始发生翻天覆地的变化。
　　他就这么突然出现在面前――在她没有一点心理准备的情况下。
　　回到家的时候已经是万家灯火。城市仍然沉浸在过节的喜庆气氛中，高楼大厦上一片繁华的彩灯。
　　洗完澡后，展若绫打开桌子上的笔记本电脑，一转头就看到放在桌子上的礼品盒。
　　他送的是上海的著名小吃排骨年糕。吃起来既有排骨的浓香，又有年糕的软糯酥脆，十分可口。排骨肥嫩香鲜，味浓厚，色泽金黄，表面酥脆，肉质鲜嫩，年糕鲜润不腻，经排骨油氽制，具有排骨香味，鲜嫩适口。
　　那天把年糕拿回家后，她先让爸爸妈妈尝了几块，自己也吃了两块。妈妈向来喜欢这种传统食品，吃的时候赞个不停，后来展景越和蔡恩琦回来，年糕被一扫而空。
　　也不知道盯着那个礼品盒看了多久，然后拿起手机打了一条短信：“年糕很好吃，谢谢！”
　　找到那个万分熟悉的号码，发过去。
　　他很快回了条短信：“你到现在才吃？”
　　“不是，前几天就吃了，忘了谢谢你。”
　　“不客气。你喜欢就好。”
　　春节前展若绫已经陆陆续续将自己的东西搬到公寓，假期过后正式开始在外贸公司上班，成为N市上班一族的一员。
　　周末的时候，林微澜约了她一起去逛街。当晚林微澜在她的公寓休息，两人一起坐在客厅里看电影。
　　林微澜听她说下个星期要去参加同学的婚礼，笑了：“小展，我看你每次从西班牙回来都有婚礼等着你去参加。”
　　展若绫也是一笑：“不过上次是我哥哥结婚，我什么都不用送，这次不一样……”
　　林微澜将沙发的靠垫抱在怀里，抵到下巴下方：“小展，你现在还有想那个人吗？”
　　她想到自己跟徐进杰正处于浓情蜜意的时期，而展若绫的同学即将迈入婚姻的殿堂，她仍然独自一人，林微澜忍不住就开始为她担忧。
　　展若绫微微抬眉，“怎么了？”
　　既不承认也不否认。
　　“那你有没有想过，如果有一天他回来了，你会怎么办？”
　　展若绫怔怔地望出窗外，语气怅然：“我也不知道。”
　　而最重要的问题是――他已经回来了。
　　林微澜将她的手握住，琥珀色的眸子里满是认真：“我只是觉得，如果他一直都不回来的话，你还是忘了他吧。你不可能一辈子都不结婚啊！”
　　展若绫一怔，想起很久以前妈妈也是这么对她说的。
　　她淡淡一笑：“我妈妈那时叫我去做手术，也是这么说的。”
　　“手术？做什么手术？”林微澜思索了几秒才明白她在说什么，“你是说你肩膀的疤痕吗？”
　　展若绫嗯了一声。
　　林微澜下意识地瞄向她的肩膀――现在她穿着居家服，什么都看不见，“我也觉得你最好做手术把它弄掉。”
　　她停顿了一下，继续说道：“你弟弟已经去世这么多年了，你对他怎样，他会明白的。”
　　展若绫伸手拿了一颗开心果，用力掰开，“以后再说吧。”
　　林微澜叹了一口气，展若绫表面看起来很好说话，但是一旦固执起来谁也劝不了。
　　程忆遥和简浩的婚礼定在四月份的一个星期六，春回大地的季节。
　　展景越和蔡恩琦知道她要去参加同学的婚礼，自然很高兴，让她好好玩一玩，又交代她晚上回来的时候注意安全。
　　展若绫穿戴好就出门，准备到路口拦车。
　　走出大厦后，收到一条短信：“你出了门没有？知道怎么去翠云饭店吗？”
　　展若绫的注意力都放到后面那句话上，问他：“你也去？”
　　短信发出去后，展若绫就知道自己肯定要被他鄙视了。
　　他跟程忆遥不仅是高中三年的同班同学，而且还是读中大时的校友，说起“同学”这个词，资历比她整整多出一大截，程忆遥如果不邀请他才奇怪。只不过那天程忆遥只说了言逸恺和廖一凡的名字，并没提到他的名字，而且听林微澜说他最近几天经常出差办公，她下意识地就以为他不会去。
　　果然，他回了一条短信：“难道你认为我不应该去？”
　　展若绫一时手拙，过了十几秒才回复他：“不是。我不是那个意思。”
　　幸好不是面对面，不然绝对比发短信尴尬许多。
　　下一秒，手机响起来。
　　她一看到屏幕上显示的名字，心神俱乱，只能接起电话。
　　“你在哪里？”语气相当随意。
　　“呃？我在……”展若绫环顾了一下周围，看到公路一侧立着的路牌上的字，对着手机说：“我在广宁路。”
　　钟隆班拧绷艘簧，说道：“你别到处走，我现在过去。”
　　展若绫愣住：“你过来干嘛？”
　　“我怕你迷路，过去接你。”说话的声音里带了淡淡的笑意，回答却是一本正经。
　　“你才会迷路！”她的声音不自觉提高。
　　正想叫他别过来，却听到他悠悠地说：“你激动什么？”
　　很随便的一句话，悠然道来，却有着四两拨千斤的功用，将她所有的话都堵在嘴巴里。
　　蓦然想起很久以前的事。高二那时，有一次她课间拿了一道习题问他，说了一下自己的看法，他向来没有什么耐性，听到一半就将她打断：“你的思路错了！不能这样做。”她心里觉得自己的想法可行，听他这样说忍不住就抓住他的手臂，急急地说：“你别说话，先听我说完。”他瞥了一眼手臂，表情似笑非笑：“你激动什么？我又没说不听完。”立时让她语塞。而他闲闲地用手撑起头，作出洗耳恭听的样子：“继续说。”
　　遥远的记忆涌上心头，好像又回到高中那时，展若绫想也不想就说：“我才没有激动，只是反驳而已。”
　　依旧是很悠闲的声音：“如果没有迷路的话，刚才我问你在哪里，怎么隔了那么久才回答？”
　　“我刚搬过来这边不久，看路牌不用花时间吗？”
　　“好吧。”似乎很无辜的口气。
　　蕴藏着笑意的声音再次传过来：“我在开车，不跟你说了。你到路口那里等我。”
　　微微一顿，又加了一句，旭日般温和：“过马路的时候小心看车。”
　　那句“我在开车”轻而易举地让她把所有的话都咽回肚子，化为一个简单的“好”字。
　　挂了电话，走到路口。
　　――过马路的时候小心看车。
　　这是小时候妈妈就跟她反复交代的话。每次她跟展景望出门，都有记着这句话。
　　可是，即使行人过马路的时候会小心看车，也并不代表司机开车的时候会时时刻刻注意路面状况。
　　看着车流滚滚的马路，下意识地抚摩左手那串佛珠。
　　苍白而稀薄的阳光直直地照射在墨色的柏油马路上，散发着一丝丝的暖意。
　　黑色的奔驰一个漂亮的转弯，绕上广宁路，透过挡风玻璃渐渐可以望见伫立在路口的人。
　　随着车子越驶越近，那抹身影也显得越来越清晰。
　　她的眼睛望着马路，却是一脸出神，心思不知道飘去了哪里。
　　这种出神的样子，不禁让他想起许久以前她拿着报纸发呆的模样。
　　将车子缓缓停在她前面，打开副驾驶座的车门，语气放得非常柔和：“上车。”
　　展若绫回过神来，上车坐好，关上车门。
　　等了几秒，他还没有发动车子，深邃黑亮的眼睛依旧看着她。
　　“干嘛？”她抓紧手提袋，不自在地问。
　　“安全带――”他唇边浅浅含笑，用眼神示意她，“你还没系安全带。”
　　展若绫一呆，白皙莹润的脸颊微微泛起潋滟的红晕，连忙拉过安全带的带子系上。

