                  [二十三]下（V文公告）
　　正自在回忆之河里漂泊游弋，忽然听到他在那边问：“看什么节目？”
　　从手机里传出来的声音，低沉却有力，直直地钻入耳朵。
　　语调似乎颇有兴致。
　　浅黄色的灯光从头顶泻下来，柔和而轻盈，宛如潺潺的溪流，静谧地淌入心里，一直流到心底最柔软的角落。
　　这么多年过去，以为终于要跟那个号码彻底说再见，以为这一生所有的心愿都会被时光无情湮没，却在这个冬天的晚上幡然改变。
　　这样拿着手机跟他讲电话，耳边不再是服务台小姐礼貌而冰冷的提示声，而是真正属于他的声音。
　　真真切切的声音，每一个字的音节，都清晰无比，甚至可以从起伏的音调里感觉到温度。
　　在过去的那些年日里反复听到的那句“您好，您所拨打的号码是空号，请核对后再拨”似乎都在那一声温和的“那你在干嘛”中得到了补偿，随着那几句清浅随意的问话消逝在风中。
　　隔着遥远的距离，却第一次觉得，离他如此近。
　　
　　从落地玻璃望出去，整个城市都被笼罩在一片璀璨的灯海里。深邃悠远的夜空镶嵌着几颗细碎的星星，与夜幕下五光十色的华灯组成一幅斑斓的画面。
　　“《神雕侠侣》。”轻浅的女声隔着手机传过来，略微低哑，掺了一丝浅浅的犹豫。
　　钟履米攀只，轻轻靠到椅背上，用空出来的那只手松了松领带，嘴角微弯，勾起一个好看的弧度：“哪个版本的？”
　　高二那时坐在程忆遥的旁边，曾经有一次听到程忆遥问她喜欢看什么电视剧，当时她的回答里就有《神雕侠侣》。
　　“央视版的。”
　　“不是几年前就播过了吗？现在还有？”高二那时，央视版的《神雕侠侣》自然还没开播，她指的是古天乐的那个版本。
　　钟抡酒鹄矗走到客厅打开电视机，“哪个台？”
　　“电视剧频道。”有点迟疑的回答。
　　修长的手拿起茶几上的遥控器摁了几下，电视机的画面已经切换到电视剧频道。
　　
　　包厢里的摆设十分高雅端庄，大圆桌与休息区各占一侧，墙壁前的电视柜明亮整洁，茶几与沙发成一色，静静地卧在地板上。
　　长辈们针对经济形势高谈阔论，房间里的说话声时高时低，展若绫移动脚步，走到休息区的角落，低头望向下面的公路。
　　矗立在公路两侧的路灯泻下一圈圈晕黄的光影，静静地投射到漆黑如墨的马路上，绵延的车流如潮水般延伸向前方，一望不到尽头。对面大厦的玻璃幕墙上，华灯四射，璀璨的灯火映在眼里，一片繁华。
　　忽然想起大一那年某个晚上躺在床上跟他发短信的情景。
　　那是平安夜的晚上，她给几个高中同学群发祝福短信，几分钟后他回了一条短信，两人便聊了起来，那是他们为数不多的对话比较多的通讯。她几乎记得每一句对话，就是在那天晚上，他说“还是高中好啊”，而她因为这句话在床上辗转了一夜。
　　将思绪从往事中抽离出来，她忍不住问：“你在干嘛？”
　　“在跟你打电话啊。”他回答得理所当然。
　　语气一如往昔。
　　心里不可抑制地涌起一阵阵细浪，一下下地敲击心房。
　　又觉得不可思议――
　　跟他阔别多年，几乎以为彼此的人生已经毫无交集，在这样的夜晚，她来他的酒店吃饭，而他在一个不知名的地方给她打电话，闲闲地聊天。
　　“只是这样？”她不确信的问。
　　“不然你以为呢？”尾音微微上扬。
　　
　　钟抡酒鹄矗拉开落地窗，走到阳台上。由于所处的楼层太高，从阳台望下去只能看到黑沉沉的马路和细小的车流。
　　夜色渐浓，冰凉如水，寒风呼呼地吹着。
　　他伸手扶上栏杆，有点冷，空气也像是掺入了冰晶一般，凉飕飕的。
　　心里却是一片温暖。
　　展若绫听到手机另一头猎猎作响的风声，心房某个角落忽然变得异常柔软，犹豫了一下还是问道：“你吃饭了吗？”
　　“吃了一点。”他轻轻一笑，笑声夹在风声里，听起来有点飘忽，“我没有你那么好命，有人请吃饭。”
　　展若绫想也不想就脱口而出：“骗谁呢？你不就是酒店的老板吗？明明想吃什么就可以吃什么。”这个人分明就是扮猪吃老虎。
　　
　　很熟谙的口气。
　　仿佛那十年分别的岁月不曾存在过，没有在彼此之间留下痕迹，没有拉开她跟他的距离。
　　阳台上的男子，唇边浮上一抹笑意，宛如钻石镶嵌在黑色的天鹅绒上，璀璨的光芒一下子夺目四射。
　　对着手机，轻轻地唤道：“展若绫。”
　　
　　――展若绫。
　　声音轻浅，似乎仍然带着思索的余韵。
　　可是当他叫出那三个字的时候，是那么地熟稔，和理所当然。
　　展若绫的心不由一跳，“嗯？什么事？”
　　“你喜不喜欢吃年糕？”
　　“什么？”始料未及的话题，让她不由愣住。
　　“问你喜不喜欢吃年糕。前两天我去上海开会，带了几盒年糕回来给你吃。”回答的语气里隐约流露出一丝紧张，又似乎有点小心翼翼，不过展若绫没听出来，她的注意力都放在那句话的内容上了。
　　他前两天去上海了？
　　不过更重要的是后半句，她呆呆地问：“为什么？”
　　他似乎是没听懂，“什么为什么？”
　　钟滤妓髌刻便即领悟，声音平淡温和，语气却异常坚定，“就是想带给你吃。”
　　展若绫还没回答，就听到妈妈叫自己：“阿绫，过来吃水果。”
　　“哦，好。”她转头急急忙忙应了一声，对着手机说道：“我妈叫我了，下次再聊。再见。”不等他回答便匆匆挂断手机。
　　
　　-------------------------------------
　　本文从下章开始入V。
　　我是签约作者，入V算是彼此合作的诚意吧。
　　决定继续追文的，谢谢你们的支持。^_^
　　不想买V又想继续追文的童鞋，如果想要积分，欢迎留言！我每周都会挑精彩的评论送分。
　　记住，在登录状态下留言，并且超过25个字标明“SF”字眼，字数越多，送的分越多。貌似一篇长评就有最少40分，够看三四章的更新了。
　　再次强调：一定要在登录状态下留言！只要是每月额度允许范围内，我会尽可能多的将积分回赠给大家。
　　
作者有话要说： 
                  
--------------------
