                  [二十]（下）
　　仁爱医院跟圣庭假日酒店只隔了两个路口，黑色的车子一个拐弯，便稳稳地停在仁爱医院门口。
　　展若绫拿起手袋，打开车门走下去，展景越叫住她：“阿绫，你回去之前先给我们打个电话，看看到时能不能顺便过来接你。”
　　“知道了。”展若绫向车子里的两个人挥了挥手。
　　寒风一阵阵地吹过来，她拉紧了外套，走进医院大楼。
　　黑色的轿车没有马上开走，依旧停在医院大门外。
　　展景越将目光从那抹纤细的身影收回来，转向蔡恩琦：“阿琦，我这个妹妹以前性格挺开朗的，但是自从我弟弟去世之后，她的话就越来越少了，从西班牙回来后，说话就更少了，在家人面前还好，到了外面基本就不怎么说话。她回来这么久，也很少出去……”
　　他一边说一边摇头：“妈妈前两天还向我打听，问她有没有谈恋爱……”
　　蔡恩琦握住他的手，柔声说道：“她一个人在西班牙过了这么多年，我们也要给时间让她适应。”
　　“算了，她也长大了，自己有分寸的……”展景越反握住她的手，语气一变，“好了，我们去你表姐那里吧。”
　　
　　落日的最后一缕余晖穿过钢筋水泥的丛林，温柔地泻到地板上，洇出一圈浅色的光晕。
　　展若绫刚走进仁爱医院的大楼，手机就响起来。屏幕上显示的是余知航的名字，她接通电话：“喂，你好。”
　　略微低沉的声音隔着手机传进耳朵：“展若绫，我是余知航。今天晚上有没有空，一起吃顿饭？”
　　展若绫心里记挂着林微澜，也没细想就说：“非常抱歉！今晚有事，我朋友住院了，我要去医院看她。”
　　余知航微微沉吟，“住院？哪家医院？我认识几个医生，可以介绍一下。”
　　展若绫下意识地回答：“啊，谢谢你！她伤势不严重，应该很快就能出院了。”
　　余知航通过手机听到走廊上医护人员和家属的说话声，他笑了笑，说道：“展若绫，那你先去看你的朋友吧，等你哪天有空我们再约。”
　　展若绫挂了电话，从通话记录里找到林微澜的号码拨过去：“我到了，你在哪个房间？”
　　“我在317号房。”
　　“317？往右边走吗？”
　　“对，尽头的那间。展若绫，你赶快过来，有一个惊喜等着你！”林微澜其实也不肯定这对展若绫来说算不算得上惊喜――顶头上司跟她是中学校友，不过在林微澜看来也说得过去。
　　那头的展若绫皱了皱眉头：“林微澜，你躺在那里已经够让我惊心的了，还想让我的心脏受什么刺激啊？”听她的口气，似乎被车撞伤住进医院就跟参加奥斯卡颁奖典礼一样，惊喜不断。
　　她走到尽头那个病房，一把推开白色的门。
　　靴子的拉链撞击在羊皮上，发出一记细微的声音，悦耳动听。
　　白色的空间十分宽敞，她一眼就看到病床上的人，直直地走过去，“你还真是不小心，崴到哪只脚了？”
　　“左脚，没事，不严重。”
　　展若绫低头察看她的左脚，抬起头：“幸好只是皮外伤……你跟他说了没有？”
　　“已经说了。”林微澜脸颊微微一红，声音略微放低，“他晚上过来。”
　　“行了，在他过来之前我就呆在这里吧。你吃饭了没有，有没有想吃的东西？我去买。”
　　“你说午饭吗？现在都四点了，我显然吃过了。晚饭还早着呢。”
　　林微澜坐直身子，伸手指了指窗边的人，“哦，对了，展若绫，给你介绍一下，我老板……钟总，这就是我刚才跟你说的那个朋友，她叫展若绫，以前也在N中读书。”
　　展若绫也想起病房里还有一个人，她刚才进来的时候只匆匆地瞥了一眼并没仔细看，听到林微澜的话，转身望过去。
　　
　　一个穿着黑色西装的男人站在窗边，颀长挺拔的身躯融在午后温暖浅碎的阳光中，乌黑的短发上泛着浅浅的金光，漆黑的眸子深不见底，一动不动地凝视着她。
　　那一刻，她的身子像是钉在地上，丝毫动弹不得。
　　她只觉得眼角一热，泪水几乎就要夺眶而出。
　　钟拢
　　真的是他。
　　虽然这么多年没见，她还是一眼就认出了他。
　　
　　钟潞廖薰思傻乜醋潘，剑眉挑起一个几不可察的弧度，唇边勾出一抹淡淡的笑：“展若绫。”
　　空旷的病房里，只剩下他的话音在耳边回荡。
　　展若绫。
　　不轻不重的三个字，仿佛经过了无尽的等待，蕴藏着无穷的决心。
　　声音不高不低，缓缓道来，她听得一清二楚。
　　一个字一个字地。
　　清晰无比。
　　八年的时间，他的声音已不复年少时期的清越爽朗，掺入了一丝成熟男人特有的低沉与磁性。
　　翻天覆地的变化。
　　他竟然还记得她――他们已经八年没有见面了。
　　展若绫茫然地伫立在病房里，喉咙发不出声音，眼睛又酸又涩，视野也开始变得模糊。
　　这样的感觉，似曾相识――她好像又回到了多年前那次同学聚会，听到言逸恺说他再也不回来了。
　　病房陷入一片死寂之中。
　　
　　曾经无数次在脑海里想象与他见面的情景。
　　在西班牙的五年，她反反复复地想，他只是去当交换生，应该会回国的，他们毕竟是高中同学，还有再见面的可能。只要他回来了，只要他们都去参加同学聚会，她就有可能再见他一面。
　　却从来没有想过这么一番情景。
　　曾经日思夜想的人毫无预兆地出现在她面前，如此自然地叫出她的名字――在她一点准备都没有的情况下，甚至还来不及伪装。
　　过去八年，几番梦回，希冀着与他重逢，在伊比利亚半岛的五年，遍尝寂寞与孤独，多少个夜晚从睡梦中醒来，脑海里却都有一句“再也不回来了”不断萦绕。
　　如果没有那五年，或许她可以微笑着对他说：“嗨，钟拢好久不见。”
　　可是，那八年，包括在西班牙的五年，始终还是在她生命里留下了印记。
　　她终究没有办法像年少那时一样平静地跟他打招呼。
　　很长时间里，她只能站在那里，说不出话来。
　　而他，显得非常耐心，漆黑的眼睛直直地、动也不动地看着她，似乎希望从她脸上找到什么。
　　
　　不断有人从走廊上走过，时不时响起急促的脚步声和说话声，在这些嘈杂的响声中，展若绫也终于找回了自己的声音。
　　她眨了眨眼睛，费力地扯起嘴角，艰涩地吐出一句话：“钟隆…嗨。”
　　只有她自己才知道，这短短的一声招呼，几乎耗尽了她全身的力气。
　　
作者有话要说：
本章背景音乐：never too late-Yanni
歌名与本文表达的意思一致。 
                  公告――2009.8.5
作者有话要说：本来吃完药准备休息的了，看到读者的一个留言还是想解释一下。
不知道读者是不是只点进章节页面看，从来不看小说的页面。但是我一般有事不能正常更新都会在文案里说明，我在想“生病中”这三个字是不是要加大号显示才能让所有人看见。只好新开了一个章节解释，抱歉让大家以为有更新了，在这里向所有追此文的读者道歉~~~
《经年》起初没想解锁，一个读者在《云层》那里给我留言，说想看。
我思虑再三，觉得可以保持一定的更新速度，并且会比《云层》的速度快，就解了锁（解锁时间是3月24日），解锁之后也保持着一定的更文速度（现在是5月10日，算起来七周左右，总共更新了21章）。
“一个星期只有2000字左右”――我记得《经年留影》在过去这周更了三次，字数我就不数了。
至于这几天没更新，也是因为生病了，我在文案里已经贴了公告，在正文里也提过一句。
这个病，起初以为只是普通的上火导致喉咙疼，后来发展为感冒加发炎，并且没有好转的迹象，这点我的编辑也可以作证。
我承认有时更新会受到一些事务的影响（如考试、朋友住院、自己生病等），但是我基本都会通知读者。
如果读者觉得我更新慢而弃文的话，我一点意见都没有，但是请不要在不了解情况时随便说话。这样我会感激不尽~~
谢谢~~
2009-5-10
　　公告：社会实践中，没法写文与上网，实践下周结束。
　　偶然打开页面，看到很多读者都在问为什么不继续更新。
　　从7月10日更新后就临时去参加社会实践。由于实践比较严格，每天的任务都比较繁重，基本没有时间上外网。这个月都游走于宿舍与实习单位两地，每天从早上一直工作到傍晚，而宿舍网络早就过期，因此这段时间基本没上过晋江。
　　实践下周就结束。届时会想办法上网更新。
　　社会实践是我学业的一部分，会影响到我的学分。非常抱歉让大家等了这么久，如果大家觉得等不下去、决定弃坑的话我也无怨无悔，毕竟看文是双向选择的事情。
　　
　　以上。
　　谢谢。
　　
　　2009.8.5
