[二十四]

　　回到家的时候，已经差不多是晚上十点了。展若绫刚倒了一杯水准备喝，妈妈走到她的沙发坐下，“阿绫，妈有几句话跟你说。”
　　“妈，你说，我听着。”
　　展若绫心中警铃大作，接了一杯水递给妈妈，“妈，先喝水。”
　　妈妈接过杯子喝了一口便放回到茶几上，语重心长地说：“阿绫，你也不小了，现在都27岁了，怎么还不找一个男朋友？”
　　展若绫哭笑不得，“妈，我刚回来，你叫我上哪里找男朋友？”
　　“你在西班牙过了那么久，怎么就没找一个男人谈恋爱？”
　　展若绫灵光一闪，小声地提醒妈妈：“妈妈，我去西班牙之前，是你一直跟我强调不要找外国人当男朋友的……”
　　妈妈没想到女儿记性那么好，被她这么一说也有点不好意思，嘴里仍是说道：“我有叫你找外国人吗？西班牙也有一大堆中国人啊！……你看秦雅跟你差不多一样大，都已经结婚四年了。你赶紧也找一个男朋友谈恋爱，再这样磨蹭下去就过三十了。”
　　“嗯。知道了。”展若绫低低地应了一声。
　　妈妈叹了一口气，喃喃说道：“你这丫头，也不知道听进去没有……唉，要是阿望还在的话，大学也毕业了，应该也有女朋友了……”说着眼神不由自主一黯。
　　展若绫双手包住杯子没有说话，眼底闪过一抹黯然。
　　妈妈很快恢复过来，拍拍她的手：“好了，你赶紧去洗澡吧，早点休息。”
　　洗完澡后，展若绫盘膝坐到床上，随手拿过手机，点进已接来电的界面，来来回回地看上面那个号码。
　　手机这种通讯工具，虽然很方便，但是对于彼此不熟的人，更愿意选择发短信，只有当有要事时才会打电话。
　　大一那年，即便偶尔联系，也仅限于发信息。
　　分别了这么多年，他怎么反倒突然打电话过来跟她闲聊？
　　说不清是什么感觉。心，突然变得不安稳了。宛如有一根细细长长的线，慢慢地缠了起来。
　　从已接来电的界面退出来，打开手机的音乐随身听。
　　挪威女歌手Lene Marlin婉转而略微带着磁性的歌声在房间里低低地回响：“Hey what do you think of me now. Am I not like I once were. Still if you don't know me. What's the story of this pen. I guess you're not a stranger. And I can tell you're not a friend. It might take a while but I guess I'll manage waiting till then. Then when you confront me with your thoughts.”
　　歌曲的旋律如水波般连绵不绝，一阵一阵地向岸边涌过来，柔和轻缓，在耳边回绕不绝。
　　她将左手伸到半空中，凝视手腕上那串藏青色的佛珠。
　　手机突然一震，系统提示有一条新信息。
　　她点进去，是余知航发过来的信息：“你朋友怎么样？出院了吗？需不需要我介绍几个医生给她看看？”
　　“她前几天已经出院了，还是谢谢你啊！”
　　过了十几秒，手机又震起来，这回显示的是余知航的来电。
　　她接起来，温润的声音从手机传入耳朵：“展若绫，你这样说让我惭愧无比，我并没帮上什么忙。”
　　展若绫诚挚地说：“有那份心就足够了。”
　　“我曾经听人说，会说西班牙语的女孩的心地很善良，我今天相信了，你那个朋友有你这样的朋友，真是很幸福。”
　　醇厚的男声停顿了一下，继续说道：“展若绫，其实我打电话过来还有一件事，我想问你明天有没有空一起吃个饭？”
　　展若绫一呆，犹豫了两秒，还是答道：“哦，好。”
　　由于临近春节，街道上过节的气氛也越来越浓烈，很多店铺外都贴上了春联。
　　吃饭的地点在一家日本料理店，里面装修得幽静雅致，浅黄色的灯光显得很温柔，姬神的音乐低低地在餐厅里回响着。
　　“真是谢谢你。她只是崴到脚，不严重，已经恢复得七七八八了。住了两天就出院了。”
　　“那就好。下次如果有什么事的话告诉我，能帮上忙的地方我一定会尽力，这样我就不用愧疚了。”余知航笑了笑。
　　尽管展若绫在家里排行第二，上面有一个哥哥展景越照顾着，但是在西班牙生活的五年，已经学会了凡事依靠自己，但是现在听余知航这么说，盛情难却，便顺口应道：“好，那先谢谢你了。”
　　余知航似乎很满意，看了她一会，缓缓地说道：“展若绫，做我女朋友好不好？”
　　“什么？”展若绫放下筷子，有点怀疑自己的听力是不是出问题了。
　　他挑了挑眉，漆黑的瞳眸在细密的睫毛后，紧紧盯着她，并不说话。
　　展若绫只能硬着头皮问道：“为什么？”
　　余知航似是料到了她的反应，轻轻一笑：“为什么？觉得你很好，想跟你在一起。”
　　展若绫愣了好半天，艰难地启齿：“可是，余知航，我们才见过几面而已……”
　　余知航耐心地看着她，“展若绫，其实，时间不是问题。”
　　展若绫哑然，又看了他一眼。不得不承认，他长得很好看，五官俊朗，眼神深邃。
　　这种年纪的男人，魅力很大，尤其像他这样年轻有为、事业有成，眉宇间尽是运筹帷幄的气度。
　　“抱歉，我……”不知道该说什么，她只是摇了摇头。
　　余知航静静地观察着她的反应，突然问：“展若绫，你有一段过去，对吗？”
　　展若绫抿了抿唇，点头：“嗯。”
　　她的过去一直都有那个人的痕迹。但是，那只是单方面的。对他而言，或许她只是他生命中的一个过客而已。
　　余知航一手轻轻敲着桌面，“那个人在澳大利亚？”
　　“以前是，现在回来了。”
　　“你觉得你们能够在一起？”余知航踅起眉头。
　　“不是，我从来没有这么想过。”她摇头，心里不期然滑过一丝惘然，茫然地说下去：“很多时候连我都不清楚自己是怎么想的。”
　　他耐心地问：“那你还在等什么？”
　　“其实我也不知道，但是有时当一件事成为习惯，就不会想着去改变。”
　　展若绫蹙眉望向窗外，目光清淡。
　　薄薄的阳光斜斜地大厦后照射下来，照在玻璃上反射出白亮的光芒，有微薄的温度从空气中传递过来。
　　“有一个词语形容人的性格，叫做固执。”
　　她慢慢地收回目光，抿起嘴角，“我想，我就是那种人。”
　　余知航倾向前，覆住她的手，说道：“展若绫，你不要太早下结论，我们可以试一试，或者，先这样继续做朋友，我可以等。”
　　“等？”展若绫没有抽回手，清淡的目光寥寥地望着窗外。
　　那些漫长的岁月，她一直守着一段无望的爱情，从来不去想结果，只是单纯地想守住那份感情，那样的感觉，随着呼吸和脉搏渗透全身，深入骨髓。
　　“余知航，其实你很好，只不过我这个人，比较固执，有时我认定了一件事，就不知道要变通。”
　　余知航收回手，靠到椅背上，脸色有点疲惫，“展若绫，其实每个人都在寻求现世的安逸，我不知道你这样坚持有什么意义……”
　　偶尔她的脑海也会飘过这个想法，这样坚持有什么意义？
　　展若绫突然露出一个微笑，“那么，余知航，你现在算不算在坚持？”
　　余知航先是一愣，随即也无奈地笑了：“那就是说，我没有机会了？”
　　“像你说的，我们可以做朋友。”展若绫眨了眨眼睛。
　　余知航轻轻地阖上眼睛，仿佛耗尽了精力，然后又睁开，目光已回复精湛，“展若绫，其实我不是一个那么容易就放弃的人。我说了，其实每个人都在寻求现世的安逸，如果不是我妹妹最近要动手术，我不会轻易退缩的。”
　　言下之意却是表达得很清楚了。
　　展若绫心里一松，细想他刚才说的话，不由问道：“你妹妹要动什么手术？”
　　余知航在心底苦笑。她明明刚刚拒绝了他，却仍然关切地询问。
　　这么善良的一个女子，为什么不是他先遇到她？
　　从料理店出来后，余知航开车送她到住宅区大门。
　　下车前，余知航叫住她，“展若绫，记住，以后遇到什么事，如果需要人帮忙，一定要告诉我这个朋友。”
　　“好！”展若绫郑重地向他点头。
　　翌日是星期天，展若绫早上坐车去签租房合约，然后去了一趟书城。
　　从地铁站出来后，突然有人叫她的名字：“展若绫？”
　　尾音微扬，仿佛是不确定，却依旧余韵绕耳。
　　展若绫讶异地转身，对上一双微微含笑的眼睛。
　　眼前的男子，一身蓝黑西服正装，眉眼间带着七分英气、三分职场锐气，漆黑的眸子里一片温和，与记忆中某张留影完美地贴合到一起。
　　展若绫的嘴角弯成一个好看的弧度，清丽的眸子里流泻出水晶般的光彩：“言逸恺？”
　　“你还记得我？我觉得非常荣幸。”言逸恺露出一个和煦的笑容，上上下下地打量她一遍，“展若绫，这么多年没见面，真是越长越漂亮了啊，我都快认不出你了。果然是女大十八变啊！刚才我走在你后面，一直想叫你又怕认错人……”
　　这是发自肺腑的话语。
　　眼前的人，穿着雪纺白衬衣，荷叶大翻领别致婉约，风衣的带子随风飘扬，显得灵动而飘逸。一身精致的打扮让整个人显得温婉而清新，彻底挥别高中那个总是穿黑色衣服的形象。
　　跟过去相比，依然是一样的眉目，笑容轻浅，只是历经了岁月的沉淀，不再若过去那样会在偶然露出寂寥的表情。
　　――我都快认不出你了。
　　言犹在耳。
　　蓦然想到，那天钟乱彩钦饷锤她说的。
　　展若绫淡淡一笑，秀眉微扬，“谢谢！言逸恺，我一直都记得你。”
　　言逸恺到附近的报亭买了两瓶水，将其中一瓶递给她，继续说道：“要不是前年同学聚会的时候程忆遥告诉我们，我们都不知道你去了西班牙……”
　　展若绫一听，强烈的歉疚感如同潮水一般涌向心头。
　　那时程忆遥也说，言逸恺跟她聊Q时还提起过她。
　　她连忙说道：“不好意思，走的时候太匆忙，忘了告诉你们。”
　　不是忘记，而是刻意不通知。那时就是从他那里听到钟鲁龉的消息，时隔一年多轮到她要出国，却因为他跟钟履欠萆罱欢没有告知。
　　突然觉得自己有点自私。
　　在某种程度上，如果没有言逸恺这个同学，如果那时钟旅挥心盟们两个人的关系来开玩笑，后面什么都不会发生。那么，也许那时刚经历过车祸的她只能永远跟他同在一个教室读书，却永远也无法交谈。自然也不会有那十年的苦苦坚守。
　　高二那次换座位后，言逸恺跟她的接触也随之剧减，高三分班后就基本没有什么交集，只是后来上了大学偶尔过节会相互发祝福短信。她对他最后的印象也停留在大三那年寒假的同学聚会，跟他一起在游戏城里玩那个投篮游戏。那个时候，她满心绝望，他陪着她投篮。
　　言逸恺摇摇头：“跟你开玩笑而已，别紧张。忘了问你，你什么时候回来的？”
　　那个时候，她一个低头的动作让他一向平静的心湖泛起波澜，可是后来，流言渐息，他跟她之间却再也没有了从前那种自在悠然。随着钟露运日渐刻薄，六班几乎没人记得他跟她曾经深处流言的漩涡。
　　她本来就是一个固守一方的人，高三分班后，跟她基本没什么接触――或许他跟她终究是没有缘分。曾经对她产生过的那一点心动，随着彼此间距离的拉大，随着时间的流逝，那份喜欢也逐渐淡了下去。
　　上了大学后，曾经在一个教室读书的人开始各自过各自的生活，学习、忙学生会的工作、谈恋爱……形式各种各样，内容丰富多彩。偶尔也有跟高中同学联系，但是比起大学同学联系是少多了。每逢过节，言逸恺跟她互发祝福短信，除以以外两人很少联系，大学毕业后回N市工作才恍然惊觉已经很久没听到她的音讯了，直到那年同学聚会才听程忆遥说她去了西班牙留学。
　　毕竟已经事隔多年，所以言逸恺听到这个消息时虽然有点吃惊，但是也很快就适应。而且比较耐人寻味的是，当程忆遥说出她已经出国的时候，虽然大家都很惊讶，但是有一个人的反应是他始料未及的。
　　眼前的男子，眉眼温和，吐出的话语如同清晨的一缕风，让人听了莫名地感到一阵舒心，似乎又变成高中那个教她做习题的男生。
　　展若绫心里不由一松，答道：“就在去年十二月底。”
　　言逸恺目视前方，“算一算，那你在西班牙都过五、六年了……西班牙好不好玩？”
　　“还好。我本来就想着要回来的。这里才是我的家啊。”
　　“这话说得好！”言逸恺朝她点了点头。
　　他思索片刻，说道：“既然已经回来了，如果下次有同学聚会的话，展若绫，你一定要去啊。”
　　展若绫两道秀眉弯成新月状，抿嘴笑了笑，点头应道：“嗯，好的。我一定去。”
　　言逸恺看看手表，说道：“我还有事，不耽误你的时间了，那就这样，再见！”
　　“再见。”展若绫向他挥挥手。
　　言逸恺站在原地，看着她走的背影消失在涌动的人潮中，许久才收回目光。
　　那个记忆中的女子，终究还是远离了自己。
　　可是，这样的结果，也在意料之中。
　　举起手中的矿泉水看了几眼，想了一下，还是从口袋里拿出手机。
　　由于是周末，书店里购书的人潮较多，展若绫买了两本书，结完账便走出书店大门。
　　拿出手机给展景越发了一条短信：“大哥，我帮你买到那本书了。”然后收起手机，四下望了望。
　　街道一侧的一家二十四小时商店里，电视机正在播放新闻。
　　她的目光随意地在电视屏幕上滑过，恍然觉得哪里不对，立刻将视线移回去。
　　透过落地玻璃可以清楚地看见电视机的画面。
　　新闻播放的是一项颁奖仪式的片段，屏幕最下方有一行标题：年度十佳酒店昨日颁奖，圣庭假日酒店当选。
　　是在省会议厅颁的奖。
　　代表圣庭从颁奖人手中接过荣誉证书的那个人是如此熟悉。
　　他穿着一身黑色西装，系一条斜纹领带，嘴角轻轻上扬，显得礼貌而得体。耀眼的灯光聚在他身上，将他脸部的线条勾勒得异常清晰，一双黑眸说不出的明亮。
　　她就这么站在店铺外面，目不转睛地盯着电视画面，仿佛这个世界只剩下那部电视机。
　　这个姿势维持了几分钟，思绪开始四下漂移。
　　原来，岁月真的可以改变一个人。
　　眼前的这个人，不就是最好的例子吗？
　　那天晚上，他们去圣庭吃饭，当连伯伯问候他的父母时，他是怎么说的？
　　――托您的福，他们一切安好。
　　遣词用句无不得体到位。
　　那个记忆中只会欺负自己的人，经过这么多年岁月的洗礼，已经变得如此深沉内敛，举手投足间都散发着成熟男人的魅力，神态自若地站在自己的酒店里跟连振钦这样的房地产大王谈笑风生。
　　八年的时间，可以改变许多事。
　　而今的他，变得如此成熟稳重，哪里还有当年那种玩世不恭、不务正业的样子？
　　不知道这跟他当年高考失利有没有关系？
　　在很多熟人的印象中，他一直都没有正经样子。但是她知道，他的内心比谁都坚硬――那个时候，即使是面对高考失利这样大的事，他也表现得淡然自如。
　　其实他一向是这个样子，在陌生人面前正经八百的，只有跟熟人相处时才会露出嬉皮笑脸的真面目。当年很多女生就是被他偶尔显露的清峻所欺骗，一直都很怕他。程忆遥也是跟他同桌了两年，才开始觉得他为人不错。但是其实他们几个男生私底下很能闹，即便是言逸恺那样温和的男生，跟他们相处时也能变得比平时活泼。
　　这么多年过去，他已经成功地站到一个高度，有了自己的事业。
　　可是，他的过去，他的成就，都与她无关。
　　这样茫然地伫立在街道上，漫无边际地遐想，心里被一种怅然若失的感觉牵扯着。
　　直到手机持续的铃声将无边的沉思打断。
　　她从包里摸出手机，是一串完全陌生的号码。
　　在西班牙的时候，妈妈和展景越每隔几个月就给她打国际长途，回国后电话自然是少了。不过这几天接电话的次数似乎又多了起来。
　　展若绫心不在焉地掀开盖子，将手机放到耳边：“喂，你好？”
　　“我看你站在那里半天了，干嘛不进去？在看什么？”清朗的男声从手机里传出来，语调慵懒而随意，像是夏日午后的风，轻轻撩过耳际。
　　整个世界都似乎在那一刻安静下来，街道的喧嚣随着消散在空气中，只剩下手机里的声音，清晰无比地传入耳朵。
　　难道……
　　展若绫恍然领悟他的话，举目四顾。
　　“我在街道对面。”爽朗的声音，悠然道来，带着几分愉悦，似乎心情很好。
　　展若绫转身，将视线定到某个点上。
　　她看到，街道对面停了一辆黑色的轿车，他闲闲地倚在车旁，一手随意地搁在车顶，另一只手举起一部手机朝她晃了晃。

