　　[二十九]

　　正是凌晨一点多的光景，整条沿海大道笼罩在一片安谧之中，远处橘黄色的灯光在夜幕下不停地闪烁着。
　　展若绫张开嘴巴，“我……”却说不出完整的话。
　　钟陆揽在她肩膀处的手改而环到她的腰上，漆黑幽深的眸子里泛开异常温柔的波光，“想说什么？”
　　过去十年的时间里，她在心里默默地思念一个人，从来不去想什么后果，只是遵循内心，一路守着那种感觉。年少的时候，深知她跟他不可能，曾经希冀着能与他做一生一世的朋友，可是这一刻，他站在她面前，说出这样的话，整个世界幡然改变，生活的道路蓦然来了一个大转弯，伸向不知名的前方。
　　这个夜晚，如此美好，却让她不知所措。
　　她忍不住将心底最害怕的想法问出来：“如果、如果我们不合适呢？”
　　钟绿出了她声音里隐藏的一丝忧虑，坚定地执起她的手，斩钉截铁地说：“不会的！傻瓜，没试过怎么知道不合适呢？”
　　“可是我们……”
　　他张开手与她十指缠绕，目光没有离开过她的脸：“展若绫，你要对我有信心――难道在你心里，我这么不可靠吗？”
　　他何尝不知道她在担忧什么。
　　她对他的心意，他都了解，而他在她心中，只是由几个断断续续的片段串联而成。
　　那漫长的八年，他们彼此之间杳无音讯，岁月在他们身上都留下了痕迹，谁都无法肯定年少的那种感觉放到今天会不会发生什么改变。
　　可是那么多年的错过，都是他一手造成的，现在他必须比她坚定，才能将那些流逝的时光弥补回来。
　　温热的气息近在眼前，将她笼罩起来。手上传来的是他的温度。与电梯里短暂的相握完全不同，指间没有丝毫缝隙，缠绕的力度没有丝毫犹豫与迟疑，似乎在向她明确心意。
　　在他迫人的凝视中，展若绫的呼吸有片刻的凝滞，不由低下头，轻声说：“不是。”
　　“那就好。”
　　钟虑崆崽境鲆豢谄，收紧环在她腰上的手，将她结结实实地拥入怀中，“展若绫，相信我，说刚才那些话的时候，我比你更紧张。”
　　蹉跎了这么多年，这一刻终于将她抱在怀里。他已经不是青涩的少年，可是面对着年少倾心的对象，青春的悸动再度萌发，无法压抑心底那种欣喜若狂的感觉。
　　他说，他比她更紧张。
　　“钟隆…”她的喉咙像是哽住了，不知道应该说些什么。
　　钟赂皆谒耳边低语：“我知道今晚的事情有点匆忙，对不起，我本来想过一段时间再跟你说的，可是刚才不说的话我又不甘心……”
　　时间拉开的距离，只能用更多的时间与耐心去弥补。那十年岁月的鸿沟不是一时半刻能跨过去的。经历了这么多年，也不急在一时，他可以一直等，直到她完全熟悉他的存在。只是在宴席上，当她坐在他身边跟几个旧同学谈笑的时候，他开始思索今晚未尝不是一个良好的时机。
　　展若绫抬起眼望他，月辉洒落在他脸上，那双眸子里，如同藏了碎钻一样明亮。
　　很久很久的以前，他在那节化学课上用一句“看完了”在她脑海里占据了一片空间，可是那时的他跟她虽然坐在同一个教室里读书，却是完全没有交集的两个人。一眨眼，十二年的岁月长河悠悠流过，他英俊一如往昔，眼神依旧清亮，不同的是，他跟她之间的距离，骤然缩短。
　　钟律焓秩嗔巳嗨的头发，指间流泻出满满的爱恋，柔声说道：“我不会逼你的，我们慢慢来，好不好？”
　　这么温柔的他，几乎让她沉溺。
　　“好。”她点点头，轻轻咬住下唇，“对不起，我以后不会再说这种话了。”
　　他摇了摇头，轻轻地笑出声，很是愉快：“不，你想到什么就跟我说什么。我喜欢听。”再度将她拥入怀中。
　　凌晨两点多，公路上的车流十分稀疏。
　　车子最后在小区门口停下，钟挛弈蔚靥玖艘豢谄：“不舍得让你走，可是我答应了把你送回来的……回去好好睡一觉，你明天――”
　　抬起手腕看了一下手表――时针指在两点的地方，“是今天才对，你中午有没有什么事？我们一起吃饭？”
　　展若绫正欲点头，蓦然想起一件事，微微一愣：“中午？”
　　“怎么？你有事？”钟伦テ鹚的手绕住。
　　“嗯。我可能要去我哥哥和大嫂那里。”
　　他亲昵地揉了揉她的头发，“那晚上？”
　　展若绫使劲地点点头，“好。”
　　他微微一笑，目光柔和：“你先上去。我等你上去了再走。”
　　钟禄氐皆⑺的时候，已经差不多凌晨三点了。
　　从窗户望出去，整座城市被夜幕团团笼罩起来，街道上空无一人，安静异常，偶尔有车子驶过，响起低低的声音。
　　钟麓蚩笔记本电脑，处理了几封电子邮件，然后拿出手机。
　　是从什么时候开始，变得喜欢拿着手机来来回回地看的呢？
　　仅仅是因为她一句“我连你的联系方式也没有”，所以费尽诸般气力申请回以前在广州读书时的号码。
　　只是在等一个可能。
　　在那个时候，终于等到她打电话过来。
　　错失了这么多年的缘分，在这个晚上变成现实，心灵之间的缝隙，只等着今后的日子去弥补。
　　唇边抿出一丝浅浅的笑，修长的手指熟练地摁了几个键，手机屏幕一变，跳出一幅照片。
　　展若绫这一觉睡得非常沉稳，早上是被电话吵醒的，拿过手机，就听到展景越在电话那头快速地说道：“阿绫，不用来我们这边了，直接回家，我跟阿琦都在路上了。”
　　今天的展家非常热闹，展景越和蔡恩琦都在。
　　“我要当姑姑了？”展若绫愣了半天，才终于找到自己的声音。
　　“对啊。”展景越在蔡恩琦旁边坐下，将一碗燕窝递给她：“小心烫，慢点吃。”
　　蔡恩琦伸手接过，对他笑了笑。
　　“阿绫，你也吃一碗。”妈妈盛了一碗燕窝给展若绫。
　　“我也要吃啊？”展若绫依言接过妈妈递过来的燕窝，问展景越：“哥哥，多久了啊？”
　　展景越愉悦地回答妹妹：“两个多月。”
　　展若绫端着碗腻到蔡恩琦旁边坐下，“大嫂，是今天知道的吗？”昨天她去参加婚礼前展景越并没有跟她说什么。
　　“嗯，早上知道的。”蔡恩琦慢慢地吃燕窝，娇俏的脸上泛起幸福的红晕。
　　展景越笑道：“是啊。她比较粗线条，早上去看医生的时候才确认的。”
　　蔡恩琦不依地用手肘轻轻地捅了捅他的胸膛，展景越抓住妻子的手，唇边的笑容无限温柔：“好吧，是我粗线条。”
　　“好神奇！我八个月后就要当姑姑了？”展若绫喃喃自语着，然后转向爸爸妈妈：“爸爸、妈妈，你们快要抱孙子孙女了。”
　　一家人都沉浸在喜悦之中，围绕着未出生的宝宝讨论了很多相关的内容，展若绫突然听到自己的手机响起来，她一看上面显示的名字，走到阳台外面接电话。
　　“是我，你到你哥哥家了吗？”
　　忽然改变的关系，让她没法一下子适应，她尽量忽略心头的紧张回答：“呃，我在家里。”
　　“不是说要去你哥哥那里？”钟卵纫斓匚省
　　“嗯，我哥哥和大嫂也回来了。”展若绫想起他昨晚那句“我们慢慢来”，内心忍不住一阵悸动，轻声问他：“你在哪里？”
　　手机里有一瞬间的沉默，随即他轻轻地笑出声，“开车，刚上高速公路。”
　　展若绫应了一声，听到他问：“你吃饭了没？”
　　“还没。”展若绫望了客厅一眼，对着手机说道：“嗯，我中午在家里吃，下午才走。”
　　“你走的时候给我打个电话，我来接你。”
　　“好。”
　　“那就这样，下午见。”
　　“钟隆！闭谷翮绷忙叫住他。
　　“嗯？”他的声音里有着不言而喻的惊喜，“什么事？”
　　展若绫握紧手机，抿了抿唇，说道：“小心点。”
　　电话那头传来毫不掩饰的笑声，爽朗入耳：“我会的了。我下午还要见你呢。”

