　　[三十七]（10.24更新）

　　他的唇边逸出一抹笑容，伸手轻轻地揉了揉她的头发，然后拥住她。
　　远处的太阳流溢出浅浅的温暖，客厅内两人相拥的身影，在金黄色的光芒中凝成最隽永的画面。
　　蔡恩琦的肚子是一天比一天大了，自从她怀孕以后，每次姑嫂两人一起出门，开车的任务就光荣地落到了展若绫的头上。
　　展若绫的驾驶执照是在北京读大学的时候考的，但是真正开车的机会并不多，此时蔡恩琦有孕在身，展若绫心里对司机这项工作愈发重视起来，她第一次开展景越的车载蔡恩琦出去之前还特意拉了展妈妈坐在副驾驶座上陪她在小区下面练了几天。蔡恩琦看在眼里感慨在心里，对她愈发喜欢。
　　一次两人从超市出来，蔡恩琦忽然聊起感情的问题，展若绫心想钟乱丫跟她说过要去他家的事了，便想借着这个机会向蔡恩琦和盘托出。
　　蔡恩琦听到她竟然交了一个男朋友，又是惊讶又是高兴，“真的吗？那是好事啊，怎么不早说，景越上次还跟我说来着……”
　　展若绫想起那时林微澜对自己说的话，也是讷言：“你们没问我，所以我就没说。”
　　“是啊，应该早点问你的。”蔡恩琦点了点头，最后说道：“等景越回来请他到家里吃个饭吧。”
　　这天钟孪裢常一样把她送回家。在车上的时候，展若绫问他：“你爸妈是什么样的人？他们喜欢什么？”虽然她是初次见家长，也知道第一次登门拜访最好买些东西上门。
　　钟乱槐呖车一边回答：“放心，你不用操心这些。他们两个人都很好，一定会喜欢你的。我的优良基因都来自他们。”
　　展若绫装作疑惑的样子四下打量，“优良基因？在哪里？我为什么看不见？”
　　钟录她在自己面前一天比一天开心，心里十分宽慰。他微微一笑，停好车之后将她拉入怀中，微微眯起眼睛：“真的看不见吗？”
　　她的脸微微一红，凑近他：“你什么时候跟你妈说起我的？”
　　他假装恼火，危险地眯起眼睛：“你没跟你家里人说起我？展若绫，你想让我当你的地下男朋友多久？”
　　“我之前没机会说啊。上次我大嫂想介绍对象给我，我立马就说了，再不说我妈肯定得拉我去相亲了。”
　　钟律焓衷谒脑门上轻轻地弹了一下“谁让你这么把我藏着，活该。”
　　尽管钟滤凳裁炊疾挥玫Ｐ模展若绫还是非常重视。去钟碌募业碧欤展若绫特意穿了一条平时很少穿的米白色秋装长裙，又将一头长发挽了起来。
　　没有哪一个做妈妈的能不担心儿子的终身大事的。钟妈妈章歆敏也是如此。有时问他一两句，他不愿多说通常一两句话便含混过关，章歆敏也只能随他去。
　　章歆敏没想到儿子这么快就带回一个女朋友，自然是开心的。钟爸爸在商场上阅人无数，他见展若绫相貌温婉清纯，性格淑静乖巧，尤其是眉眼清澈淡然，那是经历时光沉淀下来的，心里对这个未来媳妇也是非常满意。
　　八月底的时候，展景越从美国出差回来后，周末那天，展若绫带钟禄丶腋爸爸妈妈以及展景越和蔡恩琦看。
　　蔡恩琦见到钟碌氖焙颍立时想起眼前的人是谁，悄悄地握了展景越的手，嘴角边也浮起一抹浅笑。
　　展爸爸好记性，记得那晚在圣庭假日酒店见过钟拢当晚对他印象颇为深刻，虽然嘴上没有明说，心里也是很满意的。
　　展妈妈之前一直在担心女儿的终身大事，现在突然冒出一个事业有成且相貌英俊的女婿，心里自然是一百个乐意。
　　倒是蔡恩琦有几分好奇地问：“钟先生怎么认识我们阿绫的？”
　　展景越也想问这个问题。
　　展若绫刚从西班牙回来的那段时间，甚至连门都很少出，现在她听他们说竟然已经交往了四个多月，觉得这简直可以称得上奇迹了。
　　钟碌阃匪担骸拔颐橇礁鍪歉咧型学，以前都在N中读书。”
　　蔡恩琦意味深长地点了点头：“哦。”
　　展景越握住妻子的手：“同学好，我们也是同学。”
　　一顿饭自然是吃得其乐融融。
　　吃完饭后，展景越跟蔡恩琦坐了一会儿便告辞回家。蔡恩琦怀有身孕，展景越挽着她慢慢地走到楼下的车库。蔡恩琦上了车后，菱唇抿出一抹笑：“景越，你不觉得阿绫这个男朋友很眼熟吗？”
　　“怎么了？他是谁？”
　　“他就是圣庭假日酒店的总经理。”
　　展景越一愣，“你是说真的？”
　　“当然是真的。那次我们去圣庭假日酒店吃饭见过他的，他当时特意看了我们一眼，我现在想想，他当时应该是在看你。”
　　展景越略微思索，想起她在饭桌上问的问题，一点即通：“你是说，他认识我？”
　　“嗯，他可能之前见过你。他那时肯定就知道我们是阿绫的亲人了，否则不会看我们……”蔡恩琦分析得非常清楚。
　　“可是，他怎么会认识我？”展景越不解。
　　“他跟阿绫是高中同学，那你想想，你以前有没有去学校找过阿绫？或者跟她一起逛街什么的，然后被他看到？”
　　“逛街基本没有，我这辈子就只陪你逛街。”展景越想了想，在脑海里搜索着记忆，忽然想起许久以前的一件事， “你这么一说，我倒是有点印象了……”将那年去N中找展若绫的事说给蔡恩琦听。
　　蔡恩琦听完点点头：“这么看来，他对阿绫还是很用心的，这下你不用为她担心了吧？”
　　展景越笑了笑，轻轻地拢住她的肩膀：“我现在不为她担心了，我为你担心。”
　　――――――――――10.24新增内容――――――――――――
　　生活一下子变得绚丽多彩，像是刚剥开的荔枝，散发着诱人的甜香。他们像相恋多年的情侣相处，偶尔也有小吵闹，但是无损感情。
　　秋天的气息将整个城市笼罩起来。国庆节有七天的假期，酒店这个行业，向来遇上公众假期便是一年最忙的时候，钟伦匀灰膊焕外，几个星期下来两人见面的时间极少。
　　十月末的时候，公司有名额去西班牙巴塞罗那的公司熟悉业务，以便于更好地跟巴塞罗那的公司合作。展若绫要到巴塞罗那的公司培训一个月。
　　西班牙几乎算得上是她的第二个故乡，她想过总有一天她会回西班牙看看，但是从来没有相想过会这么快。
　　正是秋末的季节，西班牙是地中海气候，十一月份的天气并不算非常冷。
　　到了巴塞罗那，展若绫跟几个同事便全情投入工作，跟巴塞罗那当地公司的人熟悉业务。一个月的培训学习说长不长，说短也不短。公司专门安排了酒店给几个员工下榻，展若绫每天跟公司的同事到巴塞罗那的公司培训，晚上回酒店休息。
　　展若绫结束当天的培训后便回了公司安排的酒店，想着上网给他发条短信。
　　回到宾馆，给钟路⒘颂醵绦牛骸敖裉觳喂壅獗叩墓司，这里比我以前上班的公司大很多。”
　　钟赂艏柑毂愀她打国际长途电话，询问她的情况，每天都叮嘱她吃好睡好穿好。
　　在一个月的培训中，偶尔有空也相约在周围游玩，虽然公费出国的机会难得，但是在国外呆上一个月，几个人到后来都开始怀念远在国内的亲人。那日中午思腾几个一起来的员工一起吃午饭，商议回国的事宜，最后决定订了四天后的机票。
　　吃完饭回到酒店展若绫给钟麓虻缁埃告诉他再过四天就能回去。
　　西班牙跟中国有时差，国内已经是晚上了。钟孪晗傅匚柿怂的航班，问她：“你们公司是不是规定你们要一起回来？”
　　“不是啊，没有规定，只不过一起回去有个照应。”
　　为期一个月的培训正式结束后，所有人的脸上都露出轻松的表情，开始商量要去哪里玩。晚上巴塞罗那的公司给思腾的几个员工举行了一个小小的酒会，庆祝合作圆满完成。
　　敲门声响起来的时候，展若绫看了一眼电脑屏幕右下方的时间：九点钟不到。她以为是客房服务，便走过去，打开房门，却不由自主愣住。
　　站在房门前的人一身休闲打扮，本就年轻的脸更显得潇洒，修长的身影挡住了走廊的大部分灯光，他的眉宇间浮着淡淡的倦色，一双眼睛却依旧黑亮有神。
　　房门打开的时候，他的眼中分明亮起欣喜的光芒。
　　展若绫愣愣地站在原地，过了很久才知道要说话：“你怎么会在这里？”声音恍惚得不似自己的。
　　钟乱恢皇种У矫趴蛏希唇角微微扬起：“因为你在这里。”
　　他大步走进来，用脚踢上门，大力抱住她，“展若绫，我想你了，很想见你，所以飞过来找你。”
　　展若绫闭上眼睛，使劲抱住他。这样才能证实他是真实的，他就站在自己面前。
　　她将脸贴到他的脖子上，带着哽咽的声音从喉咙里飘出来：“钟拢我是不是在做梦？”
　　“不是。”他的声音温柔得几乎能融化掉一江寒冰。
　　他的手扣在她的腰上，稍一用力便将她抵在门板上，接着修长的身躯逼近她，漆黑幽深的眸子燃起奇异的光亮。
　　她忍不住伸出手，摸上他的脸。
　　她的动作终于使他的自制力宣告瓦解，他低下头，那张英俊的脸在她眼中越来越清晰，灼热的气息暧昧不明地拂过她的鼻翼，温热的唇覆到她的上面。他的手紧紧地箍住她的腰，吻她的动作不复以往的温柔，充满了占有欲，像是要把一个月来的思念都倾注在这个吻里。她紧紧地抱着他的腰，脚软得差点站不稳。
　　一个又长又热的吻，长到她几乎以为自己要窒息了，他才终于放开她。
　　钟略诰频炅硗舛┮桓龇考洌再出现在她面前时已经换了一身衣服，深色的大衣衬得他愈发俊朗瘦削，他的脸上也全然没有疲惫的迹象，“穿好衣服，我带你出去走走。”
　　展若绫阖上电脑液晶屏幕，睨了他一眼：“什么你带我出去走走，我在这里比你熟。”
　　钟掠昧揽过她的身子，英俊的脸容凑近她的脸，笑着说：“你信不信我比你还熟？”
　　她自然不信：“你就吹牛吧。”
　　本来展若绫跟同事当天中午就要乘坐国际航班回N市，现在自然是不能跟公司的同事一起回去了，展若绫向公司的项目经理提出要请两天假，并说自己不随同同事一起回去。
　　两人到酒店大厅吃早餐。在那里刚好遇上展若绫的两个同事，同事知道展若绫的男朋友千里迢迢从N市飞来西班牙看她，俱是一脸羡慕，相互寒暄过后都很识趣地没有叫她一起出去玩，打了招呼便出了酒店。

