                  [三]修改
　　展若绫很久以后都记得钟履翘斓谋砬椤
　　他从语文书上抬起头的时候，已经丝毫不见平时那种吊儿郎当、玩世不恭的神情，漆黑的眸子里盛满了深深的歉意。
　　那一刻，展若绫心里后悔不已：她真的不应该给钟滦茨茄的话。
　　他只是一个大男孩，一个童心未泯的大男孩。她为什么要破坏他那种游戏人间的态度呢？
　　钟驴醋潘，动了动嘴唇，似乎想说什么。
　　展若绫还是第一次在他脸上看到这种神情，很认真，带着歉疚，又有点不知所措，就像一个做错事的小孩一样。
　　突然觉得无比泄气，她抽回语文书，没等钟滤祷熬土⒖套呋刈约旱淖位。
　　他想说什么？
　　对不起吗？
　　可是他那种性格的人，会跟人道歉吗？
　　不知道为什么，展若绫潜意识里不希望听到他跟自己道歉。
　　
　　那天下午的自习课，言逸恺拿了地理练习册来问她一道题目。
　　展若绫接过他的练习册，读了一下题目，是一道计算区时的题目。
　　她心中蓦的冒出一丝好奇来，不由仰起头问言逸恺：“他们这么说你和我，你怎么都不生气啊？”
　　言逸恺无所谓地一笑：“他们爱怎么说就怎么说，反正我们又没什么，清者自清。”
　　“你不怕吗？”展若绫侧着头，认真地问他。这个五官清秀的男生，脾气也太好了。
　　“怕什么？有什么好怕的？”言逸恺扬了扬眉梢，略微提高音量，似乎有点不明所以。
　　是啊。怕什么？他又没有经历过车祸。
　　那种惶恐的心理，应该只有自己才会有吧？
　　展若绫笑了笑，向他点头：“说得有道理！”低头继续帮他看题目。
　　言逸恺注视着她。
　　她低头看着练习册，卷长的睫毛微微颤动着，一侧的头发顺着脸颊流泻而下，在灯光的映照下如黑缎般光滑。
　　言逸恺只觉得心中突地一动，不由敲了敲她的桌子，待她抬起头来，问道：“怎么突然问起这个了？你介意吗？”
　　“无所谓了。”展若绫淡淡一笑，“清者自清，你说的。”
　　那是怎样淡然的笑容，仿佛看透了一切，却又带着不自觉的怡然。
　　“那就行。”言逸恺只能这么回答。
　　
　　事实上，从那天开始，钟戮褪樟擦诵矶啵再也没有拿她和言逸恺的关系来开玩笑。
　　但是她跟钟轮前建立起来的那种浅浅的交流，也随之泯灭。从那天起，两人的对话便几乎没有说过话，形同路人。偶尔钟露陨纤的目光，略作停顿就马上移开。
　　就这样，展若绫落得一个学期的清净期。
　　钟氯匀欢俗拍侵滞媸啦还У奶度。展若绫每次听到钟赂男生们聊天说笑，就觉得很欣慰：他依旧是那个童心未泯的大男孩，仍然维持着活泼的本色。
　　她终于，还是没有损害到他的洒脱与不羁。
　　
　　老师们普遍都很偏爱钟抡飧鲅生，展若绫经常听到老师叫他回答问题。
　　虽然钟碌挠镂某杉ê芤话悖但是这丝毫不影响语文老师对他的喜爱之情。
　　有一次语文习题课，老师评讲文言文阅读，向学生简要地介绍了一下解题的规律，最后说道：“一般顺着这个思路就能把题目做出来。”
　　钟碌纳音几乎是立刻响起来的：“有道理！”
　　全班同学都笑起来，展若绫也是一笑。平时作风严厉的语文老师，脸上也舒展出一抹笑容。愉悦的气息迅速在教室里蔓延开来。
　　钟屡级会在课堂上冒出这种利落巧妙的接话，大家都已经习惯。
　　这样一个阳光灿烂的男生，走到哪里，都是众人关注的焦点。
　　可是，他的阳光与笑容，都与她无关。
　　
　　展若绫虽然在那场车祸中保住了性命，但是却在膝盖和肩膀处留下了遗患，每隔半年就要到医院复诊。
　　体育课对她而言，从来都是自习课。每到体育课，她就留在教室里写作业。
　　做完当天的数学作业，她推开习题册，揉了揉肩膀。
　　教室里除了她还有两个女生和一个男生。偶尔也有学生翘体育课，留在教室里。这样的情景展若绫已经习以为常。
　　她走出教室，站到走廊上，望着下面的室外篮球场。班上的男生在下面打比赛，钟潞脱砸葩等一群男生都在其中。
　　阳光打在篮球架上面，反射出亮白而耀眼的光芒，明晃晃地射入她的眼睛。再远处，是绿草如茵的足球场，男生在草地上追逐着那个黑白块组成的足球。
　　体育课，那是何等无忧的时光，何等遥远的记忆。
　　她下意识地动了动膝盖，依旧只有僵硬和吃力的感觉。
　　
　　程忆遥上完体育课走上楼梯就看到展若绫呆呆地望着篮球场。她走到展若绫旁边站好：“展若绫，你一直在这里看球赛吗？”
　　“不是。只是在教室坐久了，有点无聊。”展若绫淡淡地回了一句。
　　这个学期，很快就要过去了。她还有多少这样的时光，站在这里悠闲地看下面的学生打球？
　　
　　高二第二个学期开学后不久，全班实行了大范围的座位调换，钟卤话才庞氤桃湟Ｗ到一起，座位就在展若绫的斜后方。
　　“展若绫，我好舍不得你。”在程忆遥的心里，展若绫无疑是同桌的最佳人选。虽然钟履茉谘习上带给她极大的便利，可是跟他相处绝对不容易，甚至会是一种煎熬。
　　“没关系，我们还是坐得挺近的。”展若绫实在没法像别的女生那样说出太肉麻的话。
　　换好座位后，她将自己的书塞到抽屉里，不由看了钟乱谎邸
　　飘过去的视线，在半路就对上钟碌哪抗狻
　　“干嘛？”
　　他的口气很欠扁，可是里面分明含着熟人之间才有的亲昵。
　　很久以前的那种感觉，在他这不经意的一句话里，轻轻地泻了出来。
　　展若绫歪头，装作匪夷所思地看着他：“你坐在这里，很影响后面的人看黑板。”
　　钟吕晾恋乜康揭伪成希一副“你奈我如何”的表情，“我近视！你有意见啊？”
　　这个人真的是很欠扁。
　　他根本没有近视。
　　展若绫压下还嘴的冲动，低头收拾东西。
　　
　　展若绫没有想到，这次调换座位让她从此以后都活在钟碌哪д频紫隆
　　最初的印象是一次语文课。
　　那节课上的是《西厢记》，语文老师叫几个学生分角色朗读。
　　从小学开始，展若绫就从来没有参加过角色朗读。因为她的嗓子很中性化，不适合朗读。她也从来没有希冀过在全班面前声情并茂地进行朗读，每次老师点名让学生朗读的时候，她都像一种局外看客置身事外，只等着欣赏同学的朗读。
　　选崔莺莺的角色人选时，儒雅的语文老师习惯性地环顾教室一圈：“谁来读崔莺莺的部分？”
　　展若绫低头看着课本，突然听到钟虑辶寥攵的声音响起来，以一种理所当然的语气：“展若绫！”
　　她大惊失色，心想这个人真是唯恐天下不乱。她的嗓子念崔莺莺的对白？只怕效果会相当恐怖。
　　语文老师温尔一笑，点头说道：“好，那就由展若绫来念崔莺莺的部分吧。”
　　展若绫只能捧着语文书站起来，准备她十年读书生涯以来的第一次角色朗读。
　　可是她的心里并不情愿。
　　趁着语文老师向学生交代事宜时，她转头狠狠地瞪了钟乱谎邸
　　而钟拢则是颇有几分得意地朝她扬了扬眉毛，唇边露出一个笑容，如同天真无邪的小孩般干净透明，又似乎有带了一点无辜。
　　就在那一刻，心里翻滚的怒气消失得无影无踪。
　　展若绫在心底暗暗叹了一口气。只是因为，她对这种恶作剧过后的纯洁笑容很没辙。
　　
　　“下节化学课到报告厅上。”化学科代表的一句话让全班学生都陷入一阵忙碌之中。
　　展若绫和同桌的女生拿了化学书和笔记本急急忙忙往报告厅走。
　　还没上课，但是报告厅的灯光都熄掉了，窗帘也拉得严严实实的，整个报告厅黑黢黢的。
　　课上到一半的时候，同桌的女生弯下腰，伸手到地上摸索。
　　展若绫问她：“怎么了？你掉了什么东西？”
　　“一只笔，黑色的。”同桌的女生小声地告诉她。
　　“你起来。我帮你找吧。”
　　视野里一片黑暗。
　　展若绫弯下腰，在地上摸索着。
　　手指在地上一路蜿蜒，终于摸到一个物体。
　　可是……好像摸到别的东西了。
　　这个触感……
　　貌似是……一只鞋子。
　　忽地感觉有人靠向自己，清爽的男性气息越来越近。
　　她抬起头，黑暗中一双晶亮的眸子正看着自己。
　　钟赂┳篷长的身躯，语调中是满满的戏谑：“展若绫，你知不知道你这种行为已经构成了性骚扰？”
　　声音不大，但是她偏偏听得很清楚。
　　展若绫敢打赌，以他们两个人为中心，方圆两米的学生都将他这句话听得一清二楚。
　　腾地，她觉得自己的脸像是被火烧了一样，热度以惊人的速度传到心脏。
　　不用想她都知道自己脸红了，幸好黑暗之中什么也看不清。
　　张开嘴想辩解：“我……”
　　――我在找一只笔。
　　眼前那双黑眸异常的明亮，星星点点地闪着光芒。
　　那句话就这么卡在喉咙里，吐不出来。
　　但是钟孪匀徊恢道什么叫做“适可而止”，更加不可能懂得什么叫做“得饶人处且饶人”，依旧锲而不舍地施展他的毒舌：“你准备好收我的律师信吧！”
　　打从出娘胎以来，展若绫第一次产生了揍人的冲动。
　　终于摸到一只笔，她用力握住笔杆，立马坐直身子。
　　迎上钟戮剂恋哪抗猓突地火上心头，不由伸手推了他的胸膛一下：“骚扰你个头！”
　　气势汹汹。
　　彻底地扬眉吐气。
　　钟乱汇吨后，依旧兴味盎然地望着她：“性骚扰外加恶意伤人，你完了。”
　　展若绫彻底知道什么叫做“不自量力”。
　　
