　　[二十六]

　　钟略嫉牡氐阍谏坛×楼的一家咖啡馆。
　　展若绫心里所有的忐忑不安在看到小女孩天真活泼的笑脸时淡去，“你好，我叫展若绫。”女孩大概八岁左右，穿着一身浅绿色的衣服，模样说不出地纯真可爱。
　　“展姐姐，你好。”陆筱将食指压在嘴唇上作思考状，然后仰起头看钟拢“舅舅，我叫得对不对？”
　　钟吕她到椅子上坐好，“是这样叫。”给三个人各点了饮料喝。
　　他笑着对前面的女子说道：“展若绫，不好意思，后天就是春节了，今天还要麻烦你。”
　　“没事。”展若绫在心里暗暗苦笑。那天晚上她一回到家就开始后悔了，早上接到他的电话时简直想立刻打退堂鼓，思前想后还是硬着头皮出了门。
　　西班牙的情况，展若绫自是非常熟谙，她拿出纸和笔一一详细介绍，陆筱听得非常认真，偶尔点个头，不到一个小时展若绫便介绍完毕。陆筱开始专心吃香蕉船。
　　展若绫一边喝橙汁一边问对面的人：“她这么小一个人去西班牙？”
　　“不是，跟她爸妈一起去。”钟驴醋潘，声音柔和清晰。
　　展若绫却在思索。他说陆筱是他的外甥女，那么，也就是说他有姐姐？
　　钟录她似乎在沉思，解释道：“她是我堂姐的女儿。”
　　“哦。”被他一语提醒，展若绫有点不好意思。
　　他嘴角含笑：“她爸爸在意大利，我堂姐准备过完春节带她去欧洲看她爸爸，到时会在西班牙玩几天。”
　　他解释得很清楚，展若绫也听得非常明白，便点了点头。
　　“舅舅，你们在说我爸爸吗？”陆筱从香蕉船抬起头，问道。
　　“对啊。在说你爸爸。”钟挛⑽⑶闵恚“筱筱还想吃什么吗？”
　　这个人，对小孩子倒是挺有爱心的。
　　展若绫看着他的侧脸，有点恍然。
　　“我想去洗手。”陆筱举起手，让两个大人看上面的水渍。
　　“我跟她去吧。”展若绫站起来。
　　钟伦在座位上，“麻烦你了。”
　　洗完手，陆筱仰起头说道：“展姐姐，我觉得你长得好漂亮哦！”
　　展若绫看着她纯真无邪的面孔，心中一动，猛然想起在车祸中丧生的展景望，语气放得非常柔和：“谢谢啊！你也长得很可爱。”
　　她蹲下身，用纸巾细细地帮她把手擦干净，听到稚嫩的童声说：“妈妈本来叫舅舅跟我们一起去的，舅舅说不去。”
　　“哦，为什么？”展若绫心不在焉地问。
　　陆筱摇了摇头：“我也不知道。妈妈说舅舅学了这么久的西班牙语，又不去西班牙很可惜。”
　　就她这个年龄层的小孩而言，她说话算是非常清晰明了的了。
　　展若绫呆了半晌，笑了笑：“好了，我们出去吧。”
　　车子缓缓地在住宅区的门口停下，展若绫拿起挎包下车。
　　“等等。有一样东西给你。”钟麓蛹菔蛔旁边的箱子里拿出一袋东西递给她，漆黑如墨的眸子直直地对着她：“上次说要给你吃的年糕。”
　　从来没有这么手足无措过。
　　记忆里，他们说过话，一起吃过饭，但是相互之间从来没有送过什么东西。
　　展若绫愣了半天，还是接过来：“哦，谢谢。”
　　他扬了扬眉，唇边溢出一抹淡淡的笑：“如果不喜欢吃的话再告诉我。”
　　她下车后，陆筱仰起小脸问驾驶座的人：“舅舅，你不是对西班牙很熟吗？为什么还要姐姐讲？”
　　钟氯嗔巳嘈⊥馍女的头发，“可是舅舅没去过西班牙，而且姐姐说得更好啊！”
　　一年一度的春节如期而至。
　　展景越和蔡恩琦已经放假在家，年三十那天晚上，两人回到展宅一起吃团圆饭。
　　这个春节对展若绫而言意义不凡。在伊比利亚半岛的那五年，她都没办法跟家人一起过春节，只能给家里打一个越洋电话，而今年终于可以在家吃一顿团圆饭了。
　　屋子里很是热闹，妈妈忙里忙外，却是一脸愉悦，展爸爸素来深沉不多话，但是明显也很高兴。
　　吃完团圆饭，一家人坐在客厅里看电视。展若绫虽然一向对载歌载舞的晚会节目不感兴趣，也坐在沙发上跟爸妈和哥嫂一起看，偶尔就节目内容聊上几句。
　　节目广告的时候，她给林微澜回复短信，滑过程忆遥的号码时停下来。
　　她的性子从来都属于不急不躁，钟掳殉桃湟５牡缁昂怕敫了她以后，她一直没想起来要跟程忆遥联系。
　　展若绫思索两秒，给程忆遥发了一条信息：春节快乐！展若绫。
　　过了几分钟，手机震起来，她一看是程忆遥的来电，连忙接起来，一边走向房间。
　　“展若绫，我是程忆遥。”程忆遥的声音听起来有几分愉悦。
　　两人各自聊了一下近况，然后程忆遥问：“展若绫，你什么时候回来的？”
　　展若绫站在桌子前，随手拿起上面的钱包打开，“我十二月份的时候就回来了，我给你发了邮件……”
　　“哎呀，你是不是发到我以前那个邮箱？我已经很久没开那个邮箱了，对不起啊！我现在还在香港，明天才回去，到时候我上网看看……”程忆遥懊恼不已，在电话那头想了几秒，接着说道：“展若绫，我明天就回N市了，你什么时候有空？我们到时见个面吧。”
　　她顿了一顿，继续说道：“我顺便把结婚的请柬给你。”
　　两个朋友约在一家星巴克见面。
　　程忆遥已经把头发留长，整个人多了几分成熟妩媚。过去几年的岁月，或多或少都改变了那些曾经年少的面孔。
　　程忆遥问了一下展若绫公司的情况，羡慕地说：“条件非常好啊。”
　　“我过完年才上班，现在还是待业青年。”展若绫开玩笑。
　　“行了你，到时一发工资立见分晓……喔，差点忘了正事。”程忆遥从手提袋里取出一张大红的请柬，递给她，“我现在郑重宣布，下个月，这个世界上的单身一族就要少一个重要成员了。这是一个意义非凡的婚礼，展若绫，你一定要记得来参加啊！”
　　展若绫接过请柬，诚挚地祝贺：“恭喜恭喜！”
　　“谢谢谢谢！”
　　展若绫看了一下请柬――男方的名字是简浩，“你们怎么认识的？”
　　程忆遥有几分羞涩，“他是我读中大的同学，到时介绍给你认识吧。”
　　展若绫哦了一声，收起请柬，倒是有点好奇：“你们同一个学院的？”
　　程忆遥摇头：“不是。他是法学院的，是廖一凡介绍我们认识的……”
　　“法学院？言逸恺也是学法律的吧？”展若绫回忆着。
　　“对啊，他比言逸恺高一届。所以到时廖一凡和言逸恺他们也会去。唉，我们这个婚礼也算是一个变相的同学聚会吧……”
　　程忆遥喝了一口咖啡，问道：“对了，展若绫，后来你怎么知道我的号码的？”
　　“是钟赂嫠呶业摹！闭谷翮甭慢地用调羹搅咖啡。
　　“你见过他了？”程忆遥非常惊讶。一边暗暗在心里佩服钟拢这个人真是越来越深藏不露了。
　　“见过几次。”
　　“什么时候的事？他找你的吗？”程忆遥现在对这件事非常好奇，忍不住就问了出来。
　　“不是，碰巧的。”展若绫低头看杯子的图案。
　　猛地想起今天还有一件正事，程忆遥问道：“展若绫，你有几个邮箱？”
　　“两个。”展若绫不明白她为什么突然问这个。
　　正确地说，她总用有三个邮箱。一个是读大学时注册的，那时跟展景越和同学联系都用那个邮箱；一个是去西班牙之后注册的，用来跟展景越和林微澜联系。还有一个是等签证那段期间专门给钟路⒂始的，后来就没再登陆过。
　　“展若绫，我不知道钟赂你发生过什么事，不过，”程忆遥停顿片刻，在脑海里组织词语，接着说道，“他有一次向我问你的邮箱地址。”
　　展若绫微微一怔，“什么时候？”
　　程忆遥在脑海里搜索记忆，“大概是前年吧。那年我们有个同学聚会，当时钟乱灿腥ィ我跟他们说你去了西班牙，后来过了几天，钟峦蝗晃饰沂遣皇且恢倍加懈你联系……”
　　程忆遥一直在心里觉得钟赂展若绫一定发生过什么，否则钟碌蹦暌膊换嵬蝗徽宜。
　　如果是在从前，也许程忆遥会直接对展若绫说“我觉得钟潞芟不赌恪保年少的时候他们有飞扬的青春，什么都不用顾忌，可是她毕竟在社会上打滚了这么多年，人也变得成熟，说话再也无法像过去那样恣意，而且现在坐在她面前的展若绫，已经多年没跟她见面，说话也没法像闺中密友那样毫无顾忌。
　　钟陆车子驶入车库停好，刚走下车，立刻有一团小人影跑过来一把抱住他的腿，童稚声唤道：“舅舅！”
　　钟露紫律恚将她抱起来，薄唇抿出一丝笑：“下次你再这么冲过来的话，我不请你吃冰淇淋了。”
　　陆筱仰起天真无邪的小脸说道：“舅舅，妈妈过来接我了，我要回去了。”
　　“哦，真的？妈妈在里面吗？”
　　“对啊。妈妈跟外婆在里面说话。”
　　钟卤ё潘走入客厅大门，向客厅里的妈妈和堂姐打招呼：“妈，姐。”
　　章歆敏应了一声，说道：“真的是‘一说曹操，曹操就到’。”
　　钟伦叩缴撤⑸献下，“说我什么了？”
　　“说你最近快成明星了。”坐在客厅沙发上的钟瑶琳张开双臂，将女儿抱到怀里，“钟拢我看最近圣庭的媒体曝光率很高啊，新闻都报道几回了。”
　　陆筱望着钟拢黑瞳一眨一眨的：“舅舅，我们刚才又看到你上电视了，是不是要采访人家啊？”
　　钟瑶琳笑着纠正女儿：“筱筱，舅舅是接受别人的采访，不是采访别人。”
　　幼小的女孩眨巴着眼睛，似懂非懂。
　　章歆敏转头看了儿子一眼，说道：“钟拢圣庭今年的业绩不是很好吗？我看你也老大不小了，赶紧给我找个女朋友，让你爸和我省省心。”
　　钟乱谰尚Φ寐不经心，“妈，你以为是征婚启事啊？女朋友想有就有？”
　　章歆敏哼了一声，“我看你就是成心想气死我！前年我叫你找女朋友，你说要专心管理圣庭，现在圣庭生意都这么好了，你又说不好找……”
　　钟驴吭谏撤⑸希神色悠然，“妈，我这个皇上都不急，你急什么？”
　　章歆敏伸手作势要拍他的脑袋，钟铝忙举手去挡。
　　钟瑶琳看了他一会儿，嘴角扯出一抹意义不明的笑：“我听筱筱说，你前几天带她去见一个朋友。”
　　钟绿Я颂眉，神色自若地说：“是啊，有什么不妥？我之前不是跟你说过了？”
　　“是没什么不妥。而且非常妥――”钟瑶琳拉长了调子，笑着对章歆敏说，“婶婶，我听筱筱说，钟抡飧雠笥殉さ每善亮了，而且心地非常地温柔善良……”
　　钟麓蚨纤：“温柔善良？你见过她了？”饶是如此，眼角也不自觉地溢出笑意。
　　章歆敏也听出了一点意思，笑着问：“钟拢你那个朋友，是女的？”
　　“是女的。”钟碌淡地回道。
　　钟瑶琳目光一亮，追问着：“是普通的女性朋友？还是女朋友？”
　　“目前是女性朋友。”钟驴吹奖Ｄ纷吖来，率先站起来，“不说了，我们先吃饭吧。”

　　番外（定稿）

　　从星巴克出来后，程忆遥跟展若绫分别，走到车站等车。
　　两年前的回忆，连同高中那些零落而单薄的片段，在脑海里回旋着，渐渐串成一幅幅清晰的画面。
　　高中三年，展若绫和钟露荚经是她的同桌。每次程忆遥回忆高中的日子，都会想到这两个人。
　　展若绫是程忆遥高一的同桌，也是程忆遥高中三年印象最深刻的一个同桌。
　　升上高中后，程忆遥开始期盼能考上一所好大学，一直想好好学习，每天埋首题海。展若绫也是一个很安静的人，从来不会多说话，但是偶尔要聊天的时候也能兴致勃勃地加入，程忆遥在心里十分满意这个同桌。
　　展若绫的性格虽然不算非常活泼，却也是一个开朗的女生，作为她的同桌，程忆遥非常清楚。
　　转折点发生在高一的国庆节。程忆遥从班主任那里知道同桌出了车祸，原想去医院看望她，班主任对她说：“展若绫住的那家医院比较远，而且她家里现在有点事，还是暂时别去吧。”
　　第二个学期开学后，展若绫回学校继续上课，学习很用功，虽然跟程忆遥说话时依旧尽力保持乐观的说话风格，但是偶尔会在不经意间露出郁郁寡欢的表情。
　　程忆遥看得出来，那场车祸还是在她身上留下了印记。
　　她在心里暗暗猜测也许是因为展若绫的膝盖出了问题，导致她没法上体育课，因此她产生了自卑感。
　　高二第二个学期，在那一次六班的座位大调换中，钟鲁晌了她的同桌。
　　高一的时候，程忆遥一直对钟旅挥惺裁春酶小
　　那时程忆遥是六班的学习委员，钟戮常不交作业，平时也几乎从来不主动跟女生说话，只偶尔跟坐在他前面的裴子璇有交流。程忆遥一直在心里觉得这个男生太嚣张。
　　但是同班一年下来，程忆遥又觉得其实他并没有想象中那么难相处，而且也不算嚣张，只是偶尔活得比较洒脱。
　　可是即便如此，他这样活力四射的男生成为自己的同桌，也没法让她放松。
　　她心里一百个不乐意。
　　不过让程忆遥从来没有想到的是，相处远比之前想象的要简单。
　　课间的时候，钟路浅；钤荆跟几个男生谈天说地的。而到了上课的时候，除了偶尔几次语文课和化学课冒出几句经典名言，其余时候他还是比较安静的，尤其是自习课，他静静地坐在座位上做作业的时候，程忆遥会突然生出一种感觉，原来她以前真的看错人了。
　　每次进行单元测验，都让程忆遥很郁闷。钟陆痪矶挤浅？欤在她做到一半的时候，他就已经把最后的大题解决掉，然后开始无所事事。
　　其实程忆遥很羡慕这样的人，头脑聪明的人不需要怎么用功就学得比一般的学生好。可是他每次交完卷就跟几个男生一起聊天，这让程忆遥无法容忍。
　　程忆遥一直觉得学习就应该认认真真，所以每次钟赂人聊天的时候，她都会暗暗在心里祈祷班主任再换一次位子，让她脱离苦海。
　　那时展若绫坐在程忆遥前面，课间程忆遥有时喜欢跟展若绫聊天。
　　而钟潞芟不蹲脚展若绫。在这件事上，程忆遥一直都很佩服展若绫。
　　是很乐观吧，被钟履茄欺压，还能保持温和淡然的态度。
　　她想如果是自己在那样的情况下肯定二话不说跑去向老师投诉。而不是任由钟缕垩埂
　　上大学后，程忆遥再回忆高中的日子，以一种客观的态度回首往事，对钟乱灿辛瞬煌的看法。
　　其实他的内心不像外表那么简单，但是也不是深沉，偶尔嘴里冒出来的话还很有深度，这也让程忆遥暗暗惊诧。
　　有时钟滤党鲆痪浔冉嫌猩疃鹊幕埃程忆遥要过十几秒才能反应过来他在说什么，等她领会其中的意思时，就会忍不住想发笑，每当这个时候，钟戮突崮名其妙地看向她，表情非常不解，又似乎觉得诡异：“你笑什么？”
　　程忆遥只能跟他摆手：“没事没事。”她总不能跟他说她刚刚才明白他之前那句话的含义吧？
　　而钟轮皇俏弈蔚乜此一眼，并没有说什么。
　　程忆遥忍不住想，说不定他觉得自己很诡异。但是不能怪她啊，他有时损人很有深度，她不仔细想根本就没法明白。
　　上大学后，展若绫偶尔会跟她联系。
　　在这一点上，有时程忆遥觉得自己挺对不起展若绫的。因为常常是展若绫给她发信息和发邮件，而她很少主动联系她。
　　展若绫有时会给她发一些搞笑的邮件，偶尔附件里会附上一两首歌，还有一些比较有意思的图片和视频。这样的邮件倒不需要每封都回复，虽然有些邮件是别人发给展若绫，她再转发给自己的，但是她还是暗暗在心里生好感。这个曾经的同桌，一直这么记着她，让她感到非常开心。
　　程忆遥有几次在大学城里碰到钟拢他看上去比高中多了几分成熟，眉眼清峻。
　　有一两次看着他，程忆遥从来没有想过高中那个时不时在课堂上有惊人之语的男生会变得如此气质冷漠。她心里忍不住生出一种想法：不知道他是不是被高考失利打击到了？以至于变得这么冷淡。
　　但是后来她又发现自己多虑了，每次同学聚会的时候，钟氯匀灰蝗缂韧地能说会道，常常一句话就能把廖一凡等几个男生损得体无完肤。
　　程忆遥想，大概他在熟人面前才会露出自己的真实面貌吧。
　　大二第一个学期的后半段，程忆遥听说钟陆涣艘桓雠朋友。
　　她倒没有太惊讶。
　　上了大学，恋爱就似乎成为了一门必修课，大概是高中过得太压抑，以至于一上了大学几乎所有人的目标都是谈一次恋爱。而且以钟抡饷闯錾的条件，要找女朋友根本完全不成问题。
　　终于有一次，她去食堂吃饭看到钟赂一个女生一起吃饭。
　　程忆遥看了那个女生几眼。那个女生长得颇为高挑，眉目十分干净，看起来很舒服，虽然没有裴子璇漂亮，但是气质清爽怡人，一看上去就属于平易近人的那种。
　　钟赂她面对面坐着，偶尔抬头跟她说几句话，两人之间并没有太多情人之间的亲昵举止，反而更像是一对相交甚笃的好友。
　　程忆遥暗暗在心里估计，他们可能是从朋友发展起来的。
　　那几天程忆遥上QQ，六班群里几个同学都在八卦钟碌呐朋友，一个名字叫做“季Q”的女生，是环境科学与工程学院的学生。
　　程忆遥上Q从来都是隐身的，偶尔听他们聊到起劲的地方也冒出来插上几句话。
　　跟群里的人扯了几句八卦，程忆遥才恍然忆起，大一第一个学期时，裴子璇偶尔还会在六班的群里说话，从第二个学期起，她就基本没说过话。
　　她想起高三那段期间，裴子璇经常跟钟潞土我环惨蝗耗猩一起打球。那时她隐隐觉得，钟率怯屑阜窒不杜嶙予的。毕竟他们两个人看上去也算得上是赏心悦目的一对。
　　直到此时，程忆遥才发现自己猜错了：这么说裴子璇跟他没有机会发展了。
　　有一次她在图书馆外遇到钟拢他独自一人，穿着浅蓝色的Ｔ恤，整个人气质非常清爽，带了几分阳光的气息。
　　程忆遥跟他打招呼，然后忍不住问：“你怎么一个人？没跟你女朋友一起啊？”她蓦然想起，这几次在大学城里看到他，他似乎都是一个人，要不然就跟几个男生在一起。
　　他只是淡淡地笑了笑，带了几分漫不经心，“你不也是一个人？”
　　一次偶然上Q，程忆遥发现季Q又成为了六班那群男生的八卦对象。
　　程忆遥将群里的对话一句句看下来，也终于解除了心中的疑惑。
　　季Q跟钟戮谷灰坏愎叵狄裁挥校只是她用来拒绝某个男生追求的借口。班长那句话无疑最能说明问题：“季Q那时想找廖一凡帮忙的，不过廖一凡在越秀校区，而且又有女朋友了，很不方便。所以就请我们英俊潇洒的钟鲁雒媪恕！
　　廖一凡跳出来自吹自擂：“如果我出面的话，保证两天就能搞定。”
　　言逸恺不客气地打出一行字：“严重抗议某些人趁机抬高自己的身价。”
　　坐在电脑前的程忆遥无声地笑了：这帮男生啊，真是一个比一个幽默。
　　大三开学后，程忆遥就再也没有在大学城里见过钟隆：罄此偶然登陆QQ，跟几个高中同学聊天，才得知他已经去了澳大利亚当交换生。
　　大三那个夏天，他们几个Ｎ中的人见了一次面，远在越秀校区攻读医学的廖一凡也到大学城参加。在那次聚餐中，程忆遥认识了简浩，两人开始正式交往。
　　本科毕业后，程忆遥申请了去新加坡留学，在等签证的那段期间收到展若绫的短信：我下个星期就去西班牙留学了。
　　程忆遥心里恍然生出一种别离的情绪来。
　　这一两年，周围的同学出国当交换生、留学的，各种各样的都有，每个人各走各的路，各有自己的精彩人生。
　　她颇为感慨地回复展若绫：等你回来，都不知道我们会变成什么样子了。
　　然后收到展若绫的回复：是啊，也不知道到时还能不能见面。
　　程忆遥回忆起前几天跟言逸恺聊天的情景，对展若绫说：“我上次跟言逸恺聊Q，他还提到了你。”
　　回复只有两个字：是吗？
　　很简单的两个字，却让程忆遥蓦然读出一种寂寥的味道来。
　　在新加坡留学两年后，程忆遥回到Ｎ市，开始工作。而这个时候，简浩也早已读完研。
　　那年陆续有几个同学留学归来，却不包括展若绫。
　　翌年的劳动节假期，程忆遥和简浩去了一趟海南的三亚，回来的时候正好赶上高中的同学聚会，连同已经几年没见面的钟隆
　　那时钟赂沾影拇罄亚回来，正式进入圣庭的管理高层，算得上是他们一群老同学里最有成就的人了。
　　十几个旧同学围在一起，回忆了一下学生时代的趣事和八卦旧闻，几个出过国留学的人讲起自己在海外的留学生活与见闻，也有聊最近的生活和工作的。
　　由于廖一凡和言逸恺都跟简浩甚为熟谙，程忆遥不免被他们扯到话题中心，她向来不习惯跟闺蜜以外的人聊感情问题，便用几句话含混过关。
　　服务员进来换饮料，包厢里响起一阵旋律，廖一凡笑道：“岁月如歌？这首歌已经好久了……”
　　程忆遥突然想起那个远在西班牙生活的女子，说道：“我记得展若绫很喜欢这首歌。那时她发邮件给我，里面就有这首歌。”
　　那是几年前的事了，寒假有几天心情非常不好，收到她的邮件，附件里有这首歌。她偶尔给自己发邮件，有时会把喜欢的歌曲一并发过来，推荐给她听。那封邮件里，展若绫不仅把MP3和视频地址发给她，还很详细地说了一下这首歌的看法。
　　在很久的以前，程忆遥对这首歌的印象也仅限于香港电视剧《冲上云霄》的主题曲。收到那封邮件以后，她每次听到这首歌都会不期然地想起那个善解人意的女子。
　　言逸恺闻言说道：“我都好久没有看到展若绫了，这几年同学聚会她每次都不来。”
　　廖一凡也说：“是啊，如果有她在，一定会很热闹。”
　　说着，他别有用心地看了包厢最里面的人一眼，问道：“是不是啊，钟拢俊
　　昏暗的灯光下，钟挛⑽⒚衅鹧劬Γ唇边抿出的笑有几分冷硬：“应该是的。”
　　程忆遥听着他们的对话，有点莫名其妙，过了很久才发出声音：“她又不在中国，怎么可能来参加聚会。”
　　在座的十几个人无不露出惊讶的表情。
　　包厢最里面的人，迅速地转过了头，黑眸里闪过的那一丝几不可察的光，冷得几乎可以冻住所有人。
　　“她去西班牙了啊！”程忆遥见状，愈发感到惊讶，脱口而出：“她去三年了，你们不知道吗？”
　　言逸恺若有所思地看了钟乱谎郏问道：“什么时候的事？”
　　“就大四那年暑假，她一毕业就去了西班牙，去那里读硕士。”
　　言逸恺一怔：“她都没跟我们说。”
　　程忆遥恍然明白。原来她把自己看得这么重要，只把留学的事告诉了自己。
　　她喃喃地说：“我以为她跟你们说过了……”
　　“程忆遥，她有跟你联系吗？”问话的依旧是言逸恺。
　　“当然有啊！她出国之前还经常给我发邮件，前几个月她哥哥结婚她回来过，还给我打过电话，不过她只呆了几天就又走了……”
　　一副声音突兀地插进来：“哥哥？”
　　语声冷硬，寒如冰刃，像是要把空气硬生生劈成两半。
　　程忆遥心里一惊，看向钟隆
　　包厢里的光线有点暗，但是她清楚地看到，他的脸色如同冻了严霜，而他周围的空气亦仿佛凝固了一般。
　　他张开薄唇，沉声追问：“什么哥哥？”
　　语声冰凉，每个字都蕴藏着不知名的力量，仿佛暴风雨来临前的大海，波涛汹涌。
　　脸部紧绷的线条蕴含着无穷的张力，仿佛随时都会折断。
　　程忆遥第一次看到钟侣冻稣庋的表情，那种气势让她也不由自主暗暗打了个寒噤，“亲生哥哥。她那时给我打了个电话，说她哥哥结婚，她回来参加婚礼，然后又回西班牙了。”
　　“亲生哥哥。”他缓缓地重复着，唇边的笑容说不出的凄清冷寂。
　　浓浓的暮色中，眉宇间只剩下冷淡。手腕上那块机械表在灯光的照耀下折射出耀眼的光芒，映得他的脸愈发落寞。
　　仿佛有黑云凭空压下来，气氛突然变得有点沉重。
　　言逸恺若有所思地看了钟乱谎郏问道：“她过得怎么样？”
　　程忆遥摇了摇头：“这我就不太清楚了。她从来都不提自己过得怎么样……”
　　却发现不知道从什么时候开始钟掠肿过头来，正看着自己，目光冰冷，“她一直都有跟你联系？”
　　“不是。”说到这里程忆遥也有点惭愧，“就那一次她回来给我打了个电话，现在基本没怎么联系了。”
　　他的目光迅速沉静下来，再度将脸望向窗外，神情淡漠，仿佛什么事都没有发生过。
　　廖一凡跟言逸恺等人面面相觑，都不知道到底发生了什么事。
　　程忆遥很快就把那次同学聚会忘掉，但是她没想到在一个月后的某天，自己会接到钟碌牡缁埃骸俺桃湟＃我是钟隆Ｓ忻挥锌找黄鸪远俜梗课蚁肼榉衬惆镂乙桓雒Α！
　　程忆遥走进包厢的时候，看到钟抡驹诖盎П撸出神地望着窗外，眉毛拧在一起，似乎在沉思。
　　他穿着一件黑色的衬衣，衬衣的料子很好，更映得五官英俊深邃，侧影清峻挺拔，远远看上去仿佛一株绿竹，融在树林的最深处。
　　钟伦头就发现了她，等她坐下才落座。
　　程忆遥端起柠檬水喝了一口，暗暗在心里思忖他突然约自己出来的目的。
　　虽然她跟他曾经是同班同学，但是他们几乎从来没有像今天这样面对面坐着聊天。
　　钟乱裁挥腥盟等太久，直截了当地说：“程忆遥，你有没有展若绫在西班牙的电话号码？或者别的联系方式？”
　　程忆遥呆呆的看着对座的男子说不出话来，努力在脑海里消化他的内容。
　　在他耐心的注视下，程忆遥缓缓地开口，声音依旧有些迟滞：“没有。她去了西班牙之后就没有再用以前的号码了，我那时去新加坡，我们基本没有怎么联系过，只除了那次她回来给我打电话。”
　　“你不是说她经常给你发邮件？”
　　他的声音非常平和，已经全然没有了那次聚会时的森冷与阴郁，取而代之的是冷静与自持。
　　程忆遥点头，端起咖啡喝了一口：“是――可是那是读大学时的事了，展若绫去了西班牙之后我们就很少用邮件联系了。而且我从新加坡回来之后，基本上就没有收到过她的邮件，我估计她已经没用以前那个邮箱了。所以后来我也没再用那个邮箱了。”
　　他似乎早就预料到了，缓了缓神色，接着问道：“你有她的邮箱地址吗？”
　　程忆遥有点不明所以地看了他一眼，既然展若绫现在已经不用那个邮箱了，他问来又有何用？
　　尽管如此，她还是点头：“有。”
　　从口袋里掏出手机，上网登进邮箱，点出一个以163结尾的邮箱地址。
　　钟履霉她的手机看了很久，深邃的黑眸里沉淀着不明的情绪，最终只是轻轻地向她点了点头，将手机还给她：“好。谢谢！”
　　程忆遥收起手机，听到他又问：“你说她以前经常给你发邮件……”
　　“对。”
　　他一脸平静地问：“那些邮件，你还留着吗？”
　　“有些还留着，有些删掉了。”
　　他手指轻轻地叩着桌面，眸子里有怅惘，还有一种时光积蓄的沉着：“我有个请求，能不能请你把那些歌的曲目发给我？”
　　声音平淡，语气真挚无比。
　　程忆遥没有说话，看着眼前这个稀罕无比的人物，心里震惊无比。
　　这段日子他接管圣庭假日酒店，几乎在一夜之间成为本城最炙手可热的人物。媒体的报道提起这个年轻的CEO时，用尽了所有的赞美之词，只差把他捧到天上去。
　　程忆遥有时在电视和报章杂志上看到媒体对他的描述，心里都会产生一种难以置信的感觉。这个万众瞩目的酒店CEO曾经跟自己在同一个教室读书，曾经跟自己同桌了一年多。
　　高考的失利、四年的留学生活真的让这个记忆中青涩的男生改变了许多，那个曾经在课堂冒出惊人之语的男生迅速从记忆里褪去，变成眼前这个彬彬有礼、一举一动不无掌握节度的成熟男人。
　　这么一个出色的男生，如今已经管理着一家酒店，站到了一个前所未有的高度。
　　而他，竟然一直喜欢着那个远在西班牙生活的女子。如果不是今天他约自己见面而且开门见山地说了这么多，她或许永远都不知道。
　　“钟拢我可不可以问为什么？”程忆遥收回思绪，缓缓地开口，“你知道，那些邮件是展若绫发给我的，我不能随便把里面的内容告诉别人。”
　　他一手搁在桌子上，星眸一动不动地看着她，眼神深沉如墨，语气中带了涩然，“我知道。程忆遥，如果我现在能找到她的话我也不用坐在这里了。”
　　“程忆遥，我跟她之间的关系没有你想的那么简单，我们……”
　　他没有再说下去，伸手抚上额头，嘴角扯出一抹孤寂萧条的笑，似乎是自嘲，“我不知道应该怎么说，不管怎么样，我想知道她的一切，就是这样。我希望你能帮一下我，如果可以的话，如果哪天她联系你，请你务必要告诉我。”
　　程忆遥无言地望着他。
　　这个曾经意气风发、恣意张扬的男生，也会露出如此萧索寂寥的表情。
　　这一刻，他只是一个失去所爱的男子。
　　程忆遥忽然对他折服，想了一下，说道：“钟拢你把你的邮箱地址给我，我直接把邮件转发给你吧。反正都是很平常的话题。”
　　他的眼里飞速燃起一道光，明亮得照耀了英俊的五官：“谢谢！”
　　那么诚挚，那么地，如释重负。
　　程忆遥走出包厢的时候，忍不住回头看了一眼。
　　他还在那里坐着。寒风从窗户灌进来，他凝眸望着窗外，神色说不出的专注，却也说不出的寂寥。
　　程忆遥回到家休息了一会儿就打开电脑，登进大学时期用的那个邮箱。
　　所幸以前的邮件都还保留着。
　　她对照着便笺纸，输入钟碌挠氏涞刂罚将展若绫发给自己的邮件全部转发过去。
　　晚上她跟简浩吃饭的时候，忍不住就把下午的事讲述给他听：“……太出乎我意料了。”
　　简浩听完，凝目回想：“你为什么会这么意外？你以前不是跟我说过他们以前是欢喜冤家吗？”
　　程忆遥摆了摆手：“可是那是高二的时候……你想想看，他们平时一点迹象也没有，突然这样我能不意外吗？”
　　那次在包厢里，他说“哥哥”两个字时的脸色太恐怖了，跟印象中那个嬉皮笑脸、玩世不恭的男生相差太大，程忆遥至今仍然记得。
　　简浩问她：“你把所有邮件都转发给他了？”
　　“嗯。只要是没删掉的都转发了。”程忆遥吁出一口气，“他们都是我同学，当然希望他们可以在一起。我也不知道有没有用，能帮多少就帮多少吧。”
　　简浩听完也有点感慨，凝目思索：“我想，钟乱郧坝Ω孟不端吧，可能那时高考失败没敢跟她说，以至于变成现在这样。”
　　程忆遥点头：“我猜也是这样。”
　　“我们真是太幸运了。”简浩执起她的手包住，“虽然出国分开了两年，但是没有那么多年的错过。”
　　“是啊。”
　　简浩又问她：“那时他们有没有特别亲近？”
　　“没有啊！”这就是让程忆遥最百思不得其解的地方，“他们说话也不多，常常是当着全班同学的面说的。而且后来我们高三分班，展若绫选了历史，不跟我们读同一个班，他们私下相处的时间绝对不多。后来上大学，展若绫去了北京，钟赂我们都在中大读书，见面就更少了。展若绫大二那年去古巴当交换生，连春节也没回来。他们两个人根本没有什么机会见面。”
　　简浩亦是一怔，“那他们岂不是很久没见面了？”
　　程忆遥叹了一口气，“对啊，我想想，从大一那次聚会之后应该就没再见面了，现在都差不多六年了……不过，我看钟率窍露决心要一直等她回来了。我都不知道他哪里来的信心，说不定展若绫在西班牙已经有男朋友了……”
　　程忆遥在感慨之余，也非常钦佩钟拢赫谷翮被乖谖靼嘌来糇牛什么时候回来也说不准。他这样等，要等到什么时候？

