　　[三十三]

　　展若绫抬起头，轻轻地说：“钟拢我想去一个地方。”
　　钟驴醋潘，深黑色的瞳仁里漾着温柔的光：“好。你想去哪里？”
　　这天晚上，吃完晚饭后展景越照例坐在电脑的前查看股市行情。
　　蔡恩琦洗漱完，从浴室出来，“还在看股票？”
　　“赚奶粉钱啊。”展景越点了鼠标关掉电脑，将她拉到怀里，“你说，你肚子里那个小鬼是男的还是女的。”
　　蔡恩琦轻轻一笑，勾住他的脖子：“你喜欢男孩还是女孩？”
　　“女孩吧。女孩没那么顽皮，你不会那么辛苦。”展景越在她脸上亲了一口。
　　“什么叫我不会那么辛苦？亲爱的展经理，你是不是想坐享其成？”蔡恩琦故意板起脸，伸手敲他的胸膛。
　　“老婆大人，我哪敢。”展景越笑着裹住她的小手。
　　两人说了一会儿闲话，展景越说：“昨天妈妈跟我说，想给阿绫介绍一个男朋友。”
　　蔡恩琦“哦”了一声，笑着说：“妈妈急了是不是？景越，你记不记得那年我妈也是这样迫不及待地给我介绍男朋友？”
　　“这说明：历史总是惊人的相似。”
　　展景越笑了笑，一边说：“不过你妈那时不知道你已经有我这个男朋友了，如果她知道我的话，肯定不会拉你去相亲的……而且阿绫跟你的情况不一样，你那时刚毕业没多久，她现在都二十七岁了，还没有男朋友的话总是不太好……”
　　“展经理，我还以为你有多开明呢，原来脑子里也是一套老思想，以为我们女人没有你们男人的庇护就过不了下辈子吗？”蔡恩琦撇了撇嘴，作势要站起来。
　　“宝贝，你知道我不是这个意思。”展景越一把捞回她，将她固定在自己怀里，“只不过我只剩下她这个妹妹了……做哥哥的总是希望自己的妹妹能过得好一点，希望有个人在旁边照顾她。”
　　“我知道。”蔡恩琦随手抓过桌子上的鼠标摆弄，“那你想怎么做？”
　　展景越沉吟片刻，说道：“阿琦，你打听一下她的口风，听她怎么说。”
　　蔡恩琦把玩着他修长的手指，扭头看他：“怎么打听？”
　　这个问题也把展景越难住了。
　　他伸手抚上额头，眉心皱起：“要不就直接跟她说有人想跟她交往看看……”
　　蔡恩琦点点头：“好吧，我试试看。”
　　“也不用急，等到合适的时机再问也行。”
　　“嗯，我晓得的了。”
　　展景越拿起床头的手机看了一眼上面显示的时间，把她拉到床上：“这都十点多了，孕妇要好好休息，我去刷牙了。”
　　虽然已经过了晚上十点，忆蓝娱乐广场却依然显得非常热闹。五彩的灯光不断闪烁，广场中心的大喷泉将水柱高高地甩到空中，水珠在空中碎开来，在四周洒下一片清凉，然后溅落到地上。广场边缘的长椅上几乎坐满了人，老人们穿着休闲的衣服慢悠悠地散着步，小孩子们嬉笑成群，从广场的这一头一直奔到那一头。
　　游戏城更是开始昭显它的活力，里面人声鼎沸，嘈杂的音乐声和各种游戏声混杂在一起，几乎让人震耳欲聋。不断有人走进去，加入到娱乐的行列中。
　　钟孪匀幻幌氲绞钦飧龅胤健
　　他站在游戏城的门口，一言不发地看着眼前的人。
　　展若绫望了里面一眼，泪水浮上眼眶，控制着声音说：“那时寒假聚会，他们说你去了澳大利亚，还说你再也不回来了。后来我们几个人来这里玩游戏，我一直想着你……”
　　那时在游戏城，几乎以为这一生再也见不到他。
　　后来每次回忆起那天的事，都会想起那种站在投篮机器前绝望的心情。
　　心头萦绕着的是无尽的遗憾：她甚至没有跟他道别，他就已经去了那个南半球的国家。
　　没等她说完，钟戮土惜地将她搂入怀中，力道之大，几乎要把她揉进身体里。
　　他可以想象，那时她站在游戏城里，是如何的伤心。
　　过了很久，钟虏欧趴她。
　　他牢牢地握着她的手，用很温柔很温柔的声音对她说：“你想玩什么？我跟你一起玩……我们把每一个游戏都玩一遍再走，好不好？”
　　展若绫摇了摇头，指向游戏城里的一个角落：“不用了。我只想跟你一起玩那个投篮的游戏。”
　　六年的时间过去，游戏城的规模自然扩大了许多，新增了许多机器和设备。许多受欢迎的游戏一直保留到了今天，投篮机器就占据着其中一块地方。
　　他们玩了几局。展若绫本来就不擅长玩这个游戏，过了这么久早就把技巧忘得一干二净。钟抡驹谒旁边，投了几个球都直接命中，后来展若绫索性站到一边专心看他投篮。
　　钟伦匀徊豢希“你不玩？”
　　展若绫只是摇头：“我看你玩就行了。”
　　他们后面站了几个人围观，见他投篮几乎百发百中，不断地鼓掌和喝彩。
　　展若绫在一边看的满足，脸上笑意盈盈――几乎所有女人听到别人夸自己的男朋友都抑制不了欣喜。
　　在很久很久以前，她从来没有想过，曾经的满腔绝望会被今天唇边的笑容取代。
　　随着最后一个皮球被横杆拦住，游戏也宣告结束，一张张兑奖券从机器口里滑了出来。展若绫走上前，将兑奖券扯了下来。
　　钟挛兆∷的手，问：“你喜欢玩这个游戏？”
　　他不明白她为什么这么喜欢玩这个游戏――印象中她并不喜欢打篮球，那时她由于伤病的缘故甚至连体育课也没怎么上。
　　展若绫没有看他，转头望了一眼篮框，说话的声音却是很坚决的：“你不是很喜欢打篮球吗？”
　　钟滦睦镆徽稹―她倾尽了所有的真心与深情来爱他。那些很小的细节，她都一一记在心上。
　　他没有说任何言语，只是握紧了她的手。
　　到了兑奖区，展若绫低头看着玻璃下各种各样的奖品，问他：“换什么东西好？”
　　游戏城的兑奖券主要是起到一种心理安慰的作用，让来这里玩的人尽情玩乐后象征性地带几件奖品回家，而不至于两手空空。投篮游戏的积分本来就不高，能换的奖品也十分有限，也就是一支铅笔、一块橡皮的事。
　　钟吕孔∷的肩膀，一边飞快地在心里换算了一下积分，对兑奖区的工作人员说：“换两块橡皮擦。”
　　工作人员听到这位衣着得体、长相英俊的男人这么认真地说要两块橡皮擦，脸上一红，弯腰从玻璃柜里取出橡皮递给两人，再看展若绫时一双眼睛里已经写满了羡慕。
　　展若绫接过橡皮擦收好，笑着向工作人员道谢：“谢谢！”
　　出了游戏城，震耳欲聋的喧嚣声一下子都消失在身后。广场上的人比他们刚来的时候明显少了很多，但是依旧显得欢乐融融，不时有低低的欢笑声在某个角落响起。
　　遥远的天际传来低低的轰鸣声，展若绫忍不住又仰头望向夜空――果不其然有一架飞机在湛蓝的天幕上划过。
　　她停下脚步，专注地望着夜空，对身边的人缓缓说道：“钟拢你知道吗？那天晚上也有一架飞机在天上飞过。那时我不知道你去了澳大利亚哪个城市留学，后来每次看到飞机，都会忍不住想它是不是要飞去澳大利亚……”
　　她说的话很傻气，却蕴藏了无尽的深情。
　　钟律焓掷抗她的腰，很轻很柔地问：“嗯，后来呢？”
　　展若绫淡淡地微笑，对上他深邃的眼眸：“现在再看到飞机，就觉得自己很幸福，因为，是它把你送回来的。”
　　她从来都不知道，自己可以这么轻松平静地将以前这些事说给他听，没有丝毫的忧伤，没有丝毫的绝望，只有平静与淡然。
　　当心爱的人已经站在眼前温柔地凝视着自己，还有什么回忆能令人忧伤的呢？
　　展若绫又抬头望了一眼夜空。墨蓝的天幕上点缀着点点星光，一轮皎洁的月亮高高悬挂在遥远的天边，洒下流水一般的月辉。
　　她不禁发出轻呼：“今晚很多星星呀。”
　　钟峦了一眼平时不甚留意的天穹，“嗯，是啊。”
　　展若绫一转头就望进他温柔的眸子里。
　　轻柔的月色下，她的眼中似是落入了满目的清辉，清泠动人。
　　他心中情动，伸手抚上她的脸，英俊的脸慢慢俯下，薄薄的唇轻轻触碰她的嘴唇。
　　轻轻一碰后他便离开，用一种几乎让她沉醉的低沉嗓音轻轻地唤她的名字，“展若绫。”
　　钟吕卫喂孔∷的身子，再次吻住她的唇，一点点加深，在她唇上辗转缠绵，掠尽了她所有的气息。
　　不知过了多久，他终于恋恋不舍地松开她，却依旧将她紧紧地拥在怀中，在她耳边低声呢喃着：“若绫……”
　　展若绫伏在他胸前喘息不止，整个天地间只剩下他稳健有力的心跳声，还有他轻柔缱绻的呼唤声。
　　她第一次听他这样叫自己，亲昵而温柔，仿佛是天边的一朵流云，轻轻软软地在她的心上滑过。

