                  [二十一]
　　钟伦⑹幼潘，深邃的瞳仁里映出她的倒影，唇角勾出一抹笑，“展若绫，我都快认不出你了。”
　　展若绫紧紧地攥住挎包的带子，仿佛这样就可以带给她力量，脑袋里却是一片空白。
　　他竟然还记得她。
　　跨越了八年的时光，他还记得她。
　　心里不知道是感动还是解脱，热气再度涌上眼眶。
　　可是，那又有什么用？
　　展若绫扯起嘴角勉强地向他笑了笑，“是吗？”
　　是啊，你当然认不出我了。我们已经八年没有见面了。
　　曾经的年少岁月的伤口，这一刻，毫无保留地被放大。
　　八年的时间，何其漫长。
　　她禁不住想，如果他依旧是以前那个样子，或许她就能够正视他。
　　可是一见面，才恍然发现站在自己面前的他，已经完全是另外一个样子。
　　褪去了少年的那层青涩，平添的则是成熟与稳重。
　　盼望了这么久，真正等到这一刻，她却不知如何面对他了。
　　
　　林微澜诧异地睁大眼睛，张嘴想说什么，但是又隐隐觉得这个时候自己显得有点多余，于是，她用只有自己才能听到的音量嘀咕了一句：“真的认识啊……这个世界真是神奇。”
　　她注意到，上司平时线条冷峻的脸部线条此时略微放柔，眼睛里荡漾着不同寻常的温度，不复往日的深沉与不苟言笑。
　　
　　稀薄的光线从窗户照进来，将记忆中那张脸映得愈发清晰。
　　钟挛⒁谎锩迹意味深长地打量着她，黑亮的眸子一眼望不到尽头，最后将目光停留在她脸上，似乎想说什么。
　　他的目光里，包含了太多的内容，有思索，有探究，更多的，她看不懂。
　　在这样的注视下，她没来由地就开始心虚。
　　脑子一个灵光，忽然想起那封邮件――她给他寄的最后一封邮件。
　　不知道他看到那封邮件没有，只是不想，这么毫无保留地将心事暴露在他面前。
　　那时给他写那封邮件，是觉得他看不到，所以写得那么放心。
　　可是她终究是一个懦弱的人，现在他这么站到了她面前，她突然丧失了所有与他对视的勇气。
　　
　　就在这时，挎包里的手机响起来。
　　这一通电话无疑拯救了她。
　　展若绫赶紧从包里拿出手机，几乎是感激涕零地掀开手机盖子的：“喂？”这个时候，她太需要分散自己的注意力，让自己不再想着病房里那个人。
　　“阿绫。”
　　是展景越的声音。
　　展景越跟她说话从来都是用粤语，当下她用粤语回复：“哥哥，什么事？”
　　林微澜和展若绫的注意力都被那通电话吸引了，没有人注意到，站在窗边的男子冷静幽深的眸子迅速沉淀下来，嘴角浮上一抹淡淡的自嘲。
　　
　　展若绫转身走出病房，到走廊上听电话。
　　一走出病房，泪水就差点溢出眼眶。
　　曾经以为连见他一面都是奢望。
　　他还是从遥远的澳大利亚回到了中国，并且站到了她面前。
　　可是她从来没有想到这短暂的几十秒几乎让她窒息。
　　耳畔传来展景越的说话声，此刻听起来格外悦耳：“我和阿琦一会儿去买菜，你晚上回不回来吃？要不要买你那份？”
　　展若绫伸手扶着走廊的栏杆，低头望向楼下，缓了缓呼吸，答道：“我回去吃。你叫琦姐煮上我那一份。”
　　“好，我一会儿跟她说。那就这样。”
　　她的脑袋一片混沌，通话结束后兀自将手机举在耳边，一想到病房里那个人，又开始手足无措。
　　
　　钟峦了走廊外的身影一眼，她侧身站着，风在走廊上掠过，掀起她外套的下摆，落日的余晖将她半张侧脸染上淡淡的金黄色，一头乌黑如瀑的长发轻盈地披在肩膀后。
　　助理打电话过来，小心翼翼地说：“钟总，六点的宴会……”
　　钟碌淡地打断他：“我记得。”
　　他收起手机，走近病床，微微倾下颀长的身躯：“林微澜，你放心好好养伤，等脚伤好了再回去工作。”
　　语气冷静自持，恢复到平日的礼貌生疏。仿佛刚才什么也没发生过。
　　曾经有过温度的眼神，再度冷却下来。
　　林微澜感到上司平时那股压迫感又回来了，应道：“好的。谢谢钟总！”
　　她掀开被子就要坐起来，“钟总，你要走了吗？我送你。”
　　“不用。”钟孪蛩作了一个手势，示意她继续躺在床上，“我让小郑明天来看你。”
　　说着便走出病房。
　　
　　走廊上，展若绫刚收起手机，一抬头就迎上他深邃的目光。
　　钟轮敝弊呦蛩，到了她跟前微微驻足。
　　展若绫见他走向自己，身子立刻绷得僵硬，一颗心又紧张又惶惑。她咬住唇瓣不说话，只是怔怔地看着他。
　　钟陆她的不自在收入眼里，深潭般的眼底飞快滑过一抹怅然，最终还是化作无声的叹息，“展若绫，我有事要先走……”
　　展若绫下意识地回道：“哦，拜拜。”
　　心里恨不得他立刻离开。
　　可是心底又浮现一丝若有若无的失望。他们只匆匆见了一面，他就要走了。她甚至还没有时间好好地看一看他。
　　钟陆Ｃ记嵫铮语气悠然：“我还没走，你急什么？”
　　展若绫被他这么一说，立时语塞。
　　太熟悉的感觉，好像又回到了高二那个时候。那时他坐在她斜后方，几乎每天都这么抢白她。
　　那些流逝的时光，像溪水逆流一样，潺地涌回心头。
　　那些几乎被时光冲淡的感觉，他用一句话便轻易地勾了回来。
　　眼前这个人，似乎又变成高中那个整天欺负自己的男生。
　　这也稍微让她放下一颗惶然的心。
　　钟挛⑽⒁恍Γ从容不迫地从口袋里掏出手机，漆黑透亮的眸子对上她的：“你手机号是多少？”
　　她一愣，睁大了眼睛。
　　他目不转睛地看着她，语调平静：“同学一场，留个电话号码，以后方便联系。”
　　――以后方便联系。
　　她的眼眶不由一热。
　　蓦然想起，大一那年给他发短信，他一直都不咸不淡，后来他去了澳大利亚，她随之失去他的联系方式，但是大三大四那两年他生日那天她都有发祝福短信到那个空号。她从来想过，自己会那么固执地守着一个空号。
　　现在，他竟然主动向她要联系方式。
　　她的大脑已经完全处于崩盘状态，机械地报了一串号码。
　　钟乱槐咛一边在手机上输入号码，修长的手指在键盘上灵活地跳跃着，然后收起手机放进西装口袋，露出一抹和煦的笑容，“那我先走了，再――见。”
　　最后的两个字，语气轻柔得如同呢喃，被冷风一卷，带出缱绻留恋的温度，但又立即随风而逝，快得几乎让人抓不住。
　　
　　黑色的奔驰一路开出仁爱医院大门，在柏油马路上飞快行驶着。
　　随着最后一缕夕阳湮灭在远处的山头后面，暮色降临整条大道。
　　钟陆车绕上临江大道，然后停在江边，熄掉引擎。
　　车灯缓缓暗下来，他打开车门，倚到车旁，静静地看着江面。
　　正是寒冬，暮色笼罩着江面，水面上浮着薄薄的水汽。远处的群山黑黢黢的，在暮色的掩映下显得孤独而冷清。
　　公路两边的路灯依次亮了起来，一缕缕寒气从绿化带飘到半空中。
　　一个相貌英俊的男人倚靠在车子上，望着远处的群山出神地想事情，侧面宛如古希腊最完美的雕塑。微弱的灯光映着他的脸，勾勒出如峰峦般峻拔的线条。
　　
　　冬天冰冷的空气迎面扑来，吹在身上，冷的寒峭。
　　在今天这个日子，却让人感到前所未有的温暖。
　　他记得她以前一直都很喜欢穿黑色的衣服。
　　炎热的夏天，阳光猛烈得几乎能将人晒掉一层皮，学校制服里有白色短袖运动T恤，但她几乎从来不穿，总是穿着一身黑色衣服。到了深秋的季节，她依旧是那身夏天的打扮，一件短袖的黑色T恤，任风吹着。
　　廖一凡曾经对他说：“钟拢虽然展若绫跟你一样都喜欢穿黑色的衣服，但是她对黑色好像比你还执着，几乎一年四季都穿黑色衣服……”
　　
　　她的模样，跟季Q那天发给自己的照片相比没有多大差别，但是跟高中那时比起来，历经岁月的沉淀，眉眼间多了一丝淡淡的温然，像泉水洗过一样，清冽透明。
　　今天她没有像以前那样一身黑色，而是穿了一件白色衬衣、一条深色牛仔裤，外加米色的外套，整个人看起来温婉美丽，动人的清新。
　　
　　钟绿起手腕看了一眼手表，打开车门，重新坐进驾驶座。
　　他没有立刻发动车子，将车窗的玻璃降下来。
　　冷风从车窗灌进来，车厢里的温度迅速下降。仪表盘上闪着绿光，泛出幽幽的凉意。
　　
　　他们认识十二年，但是真正相处的时光只有高一高二那两年，其后的十年都处于分离状态，而且有八年彼此之间杳无音讯――那么多的岁月，他要如何去挽回？
　　钟赂┑椒较蚺躺稀
　　她一个人，在西班牙呆了五年。
　　一个人。
　　想到这里，一种难以言语的挫败感侵上心头。
　　他抬起头，从西装口袋里掏出手机调到刚才存储的号码。
　　车厢里只有寒风吹动的声音，他看着那串数字，身子如雕塑般一动也不动。
　　过了许久，他将手机收回口袋，然后发动引擎，黑色的奔驰一个拐弯，绕上南新大道，开向酒店。
　　
作者有话要说：前面一章展景越的出场，其实只是为了这通电话铺垫。so，大家都猜错了~~ 
