　　[三十八]

　　巴塞罗那的阳光从来没有这么灿烂，一缕缕的光线从云层之中泻下来，就连天空仿佛染上了明丽的色彩，让人的心情不由大好。
　　展若绫从来没有这么开怀笑过，也许是心情好的关系，什么东西看在眼里都变得跟过去不一样了。
　　他们像刚刚陷入恋爱的男女一样，手牵着手在巴塞罗那的广场上散步，展若绫带着他逛遍了整座城市，她带着他在雄伟的古老建筑群里来回穿梭，走进大教堂参观，在街头的咖啡馆吃东西。在街头的广告板前合影留念，在他们的身后，是络绎不绝的游客与行人。
　　展若绫带他去以前工作时经常光顾的中餐馆吃饭，他们点了几个家常的菜式，她将筷子递给他，一边对他说：“我以前经常来这里吃饭，不过这家店没有马德里那家好吃……”
　　钟率稚夏米趴曜樱听她絮絮地说话，唇边带着一抹淡淡的笑，听得认真。
　　过去的那五年，她一个人在这里生活。
　　一边想着他一边在这里生活。
　　一个人。
　　展若绫见他只吃了几口便停了下来，不由问他：“怎么了？吃得不习惯吗？”
　　“不是，你继续说。我喜欢听。”
　　展若绫两道如远黛的眉毛微微一拧，露出一个灿烂明丽的笑容，映在他的眼中窗外的街景都仿佛为之失色，“你傻啊，你可以一边吃一边听我说的。”
　　她热心地给他张罗东西，“你尝尝这个，我以前很喜欢吃，周末不用上班的时候经常特意来这里吃。”
　　她期待地看着他吃了一口，便迫不及待地问他：“怎么样？好吃吗？”
　　“是很好吃。”钟碌阃罚“你以前还去哪些地方？”
　　展若绫回忆了一下，说：“去广场那边的大教堂，一会儿吃完，我带你去那边转转。”
　　吃完饭后，他们买了又长又卷的冰淇淋吃，一边吃一边在街头散步。
　　钟露┑氖撬人房，里面有独立分开的卧室。晚上回到酒店后，钟虑刖频甑墓ぷ魅嗽卑阉的行李和东西都搬到了他房间。
　　展若绫洗完澡后便开了电脑查邮箱看经理有没有给自己发邮件，不意看到林微澜给她发了一封邮件，便开始详细回复，然后将然后将相机上的照片传到复制到电脑上。
　　忽然想起那日季Q跟她说以前钟碌氖只里存有她的照片，心血来潮便点开163相册的页面，在密码一栏输入一串长长的密码，然后顺利登进相册的管理界面。
　　以前她发到网上的相片完整地列在屏幕上，有大一寒假聚会的照片，也有几张她在北外读书时的照片。她忽然来了兴致，一张张地看下来。
　　那些照片，记录了他们的青春年华，时光流逝，如今再看，感觉已然完全不同。
　　她看得出神，连钟率裁词焙蛳赐暝璩隼炊疾恢道。
　　电视机开着，电视上播放的是西班牙当地的节目。钟碌奈靼嘌烙锼平比较有限，听得电视里一男一女的对话一句接一句地冒出来，问道：“这是什么节目？”
　　“不知道，我随便摁的。”展若绫随手将遥控器递给他，“你自己看看。”
　　钟麓铀手中接过遥控器，换了几个频道，见她一直对着电脑，便坐到她旁边，这一看不由一“这不是以前的照片吗？”
　　她“嗯”了一声，一手撑着脑袋，出神地看着屏幕上的少年，想了一下，说：“那时觉得你其实有些时候不像表面那么开心，想问问你是怎么回事，但是一直都没机会……”
　　“成长的过程中难免会遇到一些不如意的事。”他淡淡一笑，把玩着她的长发。“不过反正都过去了。”
　　她关掉页面，想起今天游玩的时候他那一口地道的西班牙语，“你什么时候学西班牙语的？”
　　他微微收拢浓眉，橘黄色的灯光映得他的五官如同下午在广场上看到的雕像般俊朗，道：“忘了。”
　　“是不是很难学？”
　　钟氯ψ∷的腰，思索了一下，说：“还好吧。”
　　他拿起床上的手表看了一不时间，“这么晚了，睡觉吧。”
　　她听到“睡觉”两个字，猛然意识到今晚他们要在同一个房间度过一晚，脸上“唰”的一声就红了，讷讷地重复了一句：“嗯，睡觉……”
　　钟缕窕岵恢道她在想什么，突地凑近她，“我本来没想干嘛的，不过我现在突然觉得，要是我不做点什么的话，就对不起你这么红的脸了。”
　　他将她锁在怀中，对着她的唇就就亲下去。
　　他们本来就坐在床上，等她意识到的时候身子已经躺到了床上，独属于男人的热度从他身上传了过来，她猛然意识到再这样下去会出问题，虽然平时也被他抱过亲过，可是像现在这么亲密的行为，却是极少有的。这么想着，她的身子不由自主就是一僵。
　　却听得头顶响起他略微带着一丝疲惫的声音：“我向你保证我什么事都不会干，你也不要乱动，乖乖让我抱着就好。”
　　说话的同时，他稍稍收紧了双手。
　　“我不动，你睡吧。”展若绫想起他明天还要回去参加一个会议，赶紧说。
　　钟碌偷偷匦α艘簧，调整了一下胳膊，让她可以更舒服些，“也不至于这么夸张，你也不用像块石头那样僵着。”
　　她乖乖地缩在他怀中。今天他们几乎一直在不停地走，这么玩下来，她也觉得很累，过了不久也睡了过去。
　　翌日早上她是被钟陆行训模他们到机场乘坐早上的航班回国。上了飞机后，她依然觉得这是一个完美的梦境。
　　展若绫是第二次坐头等舱，两次的心情完全不一样。
　　钟乱换厝ゾ吐砩弦主持一个会议，上了飞机后就打开笔记本电脑看当天开会要用的资料，
　　飞机起飞后，展若绫便习惯性地趴到玻璃板上。
　　透过飞机的玻璃望出去，云层里尽是阳光。
　　她看了钟乱谎郏他正全神贯注地对着笔记本电脑看一份财务报表，目光偶尔在某一处停下来，神情认真，五官英俊得让人无法正视。都说男人工作的时候最好看，这话是很有道理的。
　　她的心里暧暧的，收回目光，转头继续望向玻璃板外的蓝天白云。
　　温暖而耀眼的阳光，一缕一缕地照进心房。
　　钟麓颖始潜镜缒蕴起头，就看到她聚精会神地望着外面，阳光在她上扬的唇角上跳跃。
　　他将笔记本收起来，扣上桌子，然后将她的头扳向自己，皱着眉说：“太阳光伤眼睛，不要看太久。”
　　展若绫“嗯”了一声，将目光调转回来。阳光清浅地落在他的脸上，他的目光里满是宠溺与爱恋。
　　钟陆她的手纳入自己掌中摩挲，与她十指相扣，“在想什么？”
　　他的手骨节分明，握住她的，将温暖也一并传了过来。
　　展若绫摇摇头，抓过他的手掰开来，顺着他的指关节爬走，“没想什么，就是觉得很开心。”
　　幸福的滋味，在两手的缠绕中悄然滋长。
　　他低低地笑了一声，反扣住她的手，将她的手执到唇边轻轻地吻了一下，目光无尽的温和。
　　慢慢地将她的头揽到肩膀上，低声问：“要不要睡会儿？还要几个小时才降落。”
　　坐国际航班不能算得上是一种享受，飞机上的空间本就狭小，一直这么坐在座位上，几个小时的航程下来常会让人浑身僵硬。
　　展若绫摇了摇头，仰起头来，目光清凌凌地看着他，“我不困。我们随便聊点什么吧？”
　　他一口应承：“好。你想说什么？”
　　“随便。”
　　“展小姐，你还真是好侍候。”
　　他们漫无边际地聊了很多内容，展若绫忽然回忆起那次与余知航一同坐商务舱的经历：“我上次坐商务舱的时候，旁边的男人长得很帅。”
　　钟绿袅颂裘迹问：“然后呢？”
　　“那时看着他就忍不住想你到底变成什么样子了……”她实话实说。
　　钟乱汇叮没想到会是这么一个答案，笑容缓缓地从唇边漾开，蔓延到脸上，晕开一抹幸福的微笑。
　　“后来跟他聊了很久，成了朋友。”
　　他的心情太好，也不介意她后来说的内容，“你在这边的朋友多不多？”
　　“十几个，不多。一半是那时一起在公司工作的华人同事，另外几个是西班牙人。”
　　两人闲扯了十来分钟，展若绫抬起头，轻轻地对他说：“钟拢谢谢你！”
　　钟旅靼姿在说什么，轻轻扬了扬嘴角，“傻瓜，没什么。”
　　他揽她肩膀的手加大了力量，“展若绫，我很遗憾以前没有陪在你身边，如果我能发现得早点……”
　　他显然不习惯说这样的话，不知道如何接下去，不由微微皱起眉头。
　　过了几秒才继续说下去，“但是，我希望能让你以后都开开心心的。”
　　他是不善于示弱的人，不管遇到什么事都只是自己一个人去处理，那时尽管是面对高考失利这样的大事，也只是一笑而过。
　　而现在却平静地对着她说出这样的话。
　　她心里的震动远远大过那日晚上在海边的触动，点了点头，“我很开心了。”
　　回想起当初独自一人乘坐飞机回国的情景，她不由伸手摸了一下玻璃板，触手之处暖融融的，那股热量沿着掌心一直流向心脏，带得整个身子都暖和起来。
　　她收回目光，抬起头，迎上他的视线，“其实这种事没有什么对或者不对，毕竟我是心甘情愿的，不管结果如何，我早就想过了。”
　　钟滦闹幸徽穑微微收拢了双手，“幸好，一切还不算太晚。我们还有一辈子的时间。”
　　“是啊。”
　　他轻轻一笑，轻轻将吻印在她的秀发上，“先睡一下。”
　　机舱外一片灿烂的阳光，金色的光芒在云海里尽情地流动着。
　　她终于知道，从今以后，这个曾经承载了她许多孤独与寂寞的国度，将成为她这一生中最具有意义的回忆。

