                  [二]
　　那个星期五下午第一节是体育课。展若绫不用上体育课，就留在教室做作业。
　　下课铃响后，忽然听到程忆遥求救的声音：“展若绫，帮我发一下作业。”
　　展若绫应了一声，站起来接过来作业本，“怎么这么多作业？”
　　“下周是国庆节，我看所有老师都恨不得把作业全部发下来。”身为学习委员的程忆遥也很无奈。
　　――国庆节。
　　不知不觉已经过了一年了。
　　展若绫低头看着作业本，过了片刻，抬起头问道：“全部都要发下去吗？”
　　“啊不是！有几个同学的作业写错了，老师说要他们重做。”程忆遥挑出几个本子，将剩余的作业本推给她，“发这些就行了。麻烦你了！”
　　
　　“廖一凡坐在哪里？”
　　事实上，程忆遥这个时候找展若绫发作业并不是明智之举。刚上完体育课，学生还没从体育场回到教室，展若绫出车祸后就很少跟班上的同学接触，对几个学生的座位依然有些模糊。
　　“你后面的后面的旁边那个。”程忆遥的解释颇有几分绕口令的感觉。
　　陆陆续续有学生回到教室，展若绫发作业也轻松了不少。到了最后一本，她眨了眨眼睛，举起本子：“钟略谀模俊笔率瞪希她知道钟碌淖位就在教室的角落里，但是此刻莫名地就想听听他的声音。
　　果不其然，教室角落响起一副清亮的声音：“这里！”回答清脆利落。
　　展若绫转过身，顺理成章地循着声音来源看去。
　　钟麓┳乓簧砝栋紫嗉涞脑硕服，坐在教室后面的角落，举起手向她挥了几挥。
　　展若绫看了一眼教室里零零散散分布的学生，懒得走过去了。
　　她举起作业本，向钟卵锪搜锩迹骸敖幼×耍　
　　手腕向外一扬，作业本在空中飞速地旋转，形成一道白色的轨迹，直直地飞向钟隆
　　钟铝降琅眉高高耸起，漆黑狭长的眼睛溢出淡淡的流光，似乎觉得很有意思。
　　他伸手轻而易举地接住作业本，向她点点头致意。
　　“展若绫，好身手啊！”程忆遥笑着夸了一句。
　　展若绫心情莫名地舒畅，向她一笑，随即坐下来。
　　
　　坐在程忆遥后面的是一个叫言逸恺的男生，学习成绩非常优异。展若绫因为落下了高一不少课程，偶尔遇到不会做的题目会向他请教。
　　说不清从哪天起，钟驴了几句玩笑，将展若绫和言逸恺扯到一起，班上的男生在他的带领下也渐渐喜欢拿两人的关系来取笑。
　　展若绫知道大家只是随口说说而已，并不介意，也就随他们说。言逸恺见她满不在乎，加上他跟那几个男生关系都很要好，也就不去反驳。
　　那天课间，言逸恺不在教室，展若绫拿了物理练习册向钟挛室坏捞狻
　　钟伦在座位上，随意地扫了一眼题目，微仰起下巴与她的视线对上，漆黑的瞳仁里闪着戏谑的光芒：“这题我也不懂，但是我知道言逸恺懂。”
　　钟率前嗌系奈锢砜拼表。展若绫知道，以钟碌乃平，这道题绝对难不到他。他现在，只是借机戏弄她而已。
　　她知道这件事的始作俑者是钟拢一直都知道。
　　以前从来都不介意班上的男生拿她和言逸恺的关系来开玩笑，但是这一刻，内心深处突然生出一种无力感来，像潮水一样迅速将她淹没。
　　突然想起，那次车祸过后，她躺在医院的病床上时，一直希望自己出院后可以平平淡淡地走完高中剩余的时光，可是如今的自己，已经卷入到流言的漩涡中心，已经渐渐跟那个初衷背离。
　　她又窘迫又惶恐，竭力维持声调：“你真的不懂？那我自己算！”说着迅速抽回自己的书。
　　钟氯疵淮蛩阏饷辞嵋拙头殴她。
　　他微微挑起细长的眼角，“不问言逸恺吗？他绝对懂的！”浓墨般的眸子里闪动着邪气的波光，神情竟是装得认真无比。
　　展若绫懒得理他，走回自己的座位。
　　
　　早上最后一节是语文课。
　　展若绫坐在座位上，听到几个男生在后面聊天，其中钟碌纳音一听就能辨认出来。
　　言逸恺走进教室的时候，有个男生突然叫住言逸恺，提起她的名字：“言逸恺，你跟展若绫……”
　　那一刻，展若绫的心里滑过许多念头，然后她下了一个决定。
　　她打开语文书，翻到其中一页空白的地方，抓起铅笔开始写字。
　　钟拢
　　我不知道最近你为什么老拿我和言逸恺开玩笑，也许你只是觉得好玩而已，但是你知不知道这样会让我很困扰？将心比心，如果那个被开玩笑的人是你，你作何感想？如果可以，我希望你以后再也不要拿我和言逸恺开玩笑。谢谢！
　　她放下笔，在心里默默念了一遍，觉得把想说的意思都表达出来了。
　　还是课间，她拿起语文书就笔直地走向钟隆
　　钟驴吹剿走过来，明显一愣，漆黑的眼眸如同研磨了许久的墨水，直直地看着她。
　　展若绫迅速将语文书打开到写了字的那一页，然后举到他面前让他看。
　　旁边的廖一凡好奇地凑过来，“什么东西？我们一起看吧。”
　　展若绫守在钟屡员撸僵着声音说：“只有他才可以看。”
　　廖一凡戏谑道：“情书吗？”
　　展若绫尴尬万分，没有回答。
　　钟伦正身子，向廖一凡打了个手势示意他不要说话，迅速敛去脸上那种漫不经心的表情，开始低头看她写的那段话。
　　展若绫再也无暇顾及廖一凡，只是注意着钟碌纳袂楸浠。
　　他垂着眼眸，侧脸十分专注，线条刚毅。
　　“看完了吗？”展若绫从教室的后门望出去就看到语文老师的身影，急急地问他。
　　“等一下。”钟碌氖酉咭谰删劢乖谟镂氖榈那Ρ首稚希目光缓慢地随着字迹移动，像是要把每一个字都背下来一样。
　　只是几秒钟的事，展若绫却觉得仿佛是一个世纪那么漫长。
　　她目不转睛地盯着钟拢一双腿绷得直直的，似乎只有这样才可以带给她力量和勇气，让她支撑下去。
　　如果时光可以倒流，她真的不想给钟滦凑庋的话――钟缕绞蔽蘼鄱源人，都端着不正经、玩世不恭的态度，她又何必跟他较真呢？如果她继续采取以前那种不搭理的态度，流言应该不久就能淡下来吧？
　　而现在这样的做法，也许已经打击到他那高高在上的自尊心了。
　　
