                  [十八]
　　踏出机舱的时候，南方沿海地区特有的潮湿空气扑面而来，冬天的冷空气里夹着一丝久违的熟悉感，随着吸入的空气流到全身。
　　展若绫回国之前，展景越就叫妹妹先把东西寄回家里，这样可以大大减少行李的重量和数量。
　　出了机舱，展若绫在行李提取处拿了属于自己的包便走向接机口。看到前面一个女人蹲在地上，东西散落了一地。她立刻松开行李车，走上前帮忙捡东西。
　　“谢谢，太谢谢你了！”女人忙不迭地道谢，
　　“不用谢。”她把杂志和报纸叠到一起，还给那个女人。
　　那个女人抬起头，一看到展若绫的脸就愣住了。
　　她目不转睛地盯着展若绫，一双眼睛瞪得大大的，在短短的一瞬间，深棕色的瞳仁里闪过了各种各样的情绪，先是怔鄂，继而是惊讶，又仿佛是终于知晓了一个大秘密，带着了然与醒悟，目光说不尽的意味深长。
　　展若绫将手定在半空中，扬起眉毛，无声地看着她。
　　女人终于在她善意的目光中回过神来，她伸手接过自己的东西，再次道谢：“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　展若绫站起来，推着行李走了几步路，突然听到后面传来那个女人的声音：“你好――”
　　她停下脚步，转身就对上女人亲和友善的目光。
　　年轻女子提着行李走近她，探询似的问：“不好意思，请问我可不可以知道你叫什么名字？”
　　展若绫报以一笑，答道：“展若绫，我叫展若绫。”
　　“展若绫――嗯，我记住了。”
　　年轻女子跟她并肩而行，又问道：“展小姐，你高中是不是在N中读书？”她虽然是在问话，但是语调显得相当有把握。
　　“你怎么知道？”
　　看到女人带着几分得意的笑容，展若绫忍不住问她：“你以前也在N中读书？”
　　“不是。”女人狡黠地眨了眨眼睛，“因为我见过你的照片。”
　　展若绫一愣，好奇心立刻被勾了起来：“你在哪里看到我的照片的？”
　　“季Q！”
　　就在这时，一个男人的声音响起来，打断了两个女人的对话。
　　季Q望了接机口一眼，举手朝某个方向挥了挥。她站在原地想了几秒钟，突然转身笑着对展若绫说：“展小姐，冒昧地问一句：我能不能跟你一起拍张照片？”
　　展若绫愣了两秒便点头：“当然可以。”
　　“谢谢你！”季Q当即从挎包里取出数码相机，请一个路过的乘客给两人拍了一张照片。
　　拍完照片，季Q将相机收回包里，笑道：“我叫季Q――‘季节’的‘季’，Q嘛，王字旁右边再加一个‘进步’的‘进’。至于我在哪里看过你的照片，下次如果我们有机会再见面的话，我一定会告诉你的。那么，就这样了，再见！”
　　说完她也不等展若绫回答，推了行李就走，到了接机口那里，一个男人迎上前，接过她的行李，跟她相携着走向机场出口。
　　――好潇洒的女人。
　　展若绫站在原地，看着两人离去的身影，只能无奈地笑笑。
　　
　　回到N市，爸爸妈妈让她多好好休息一阵再找工作，展若绫也乐得清闲，在家休息了几天，然后去展景越和蔡恩琦那里过周末。
　　展若绫出门的时候，才刚过四点。今天是星期五，这个时候，展景越和蔡恩琦都在上班。
　　汽车开得很快，展若绫看着某所中学的招牌在窗外一闪而过，心中突地一动，索性在下一站下了车，然后转车到N中。
　　Ｎ中跟以前没有太大区别，还是那样的布局，正门进去就是高大的教学楼，左边立着体育馆。教学楼的外墙翻新过，多了几分年轻的气息。教学楼就是生活区，远远地就能看见她以前住的那栋楼旁边新建了一栋宿舍大楼。
　　她站在教学楼下面，望着三楼中间的一间教室――那是她读高二时的教室。
　　校园里种了几排紫荆树。风吹过，紫荆树的叶子发出簌簌的响声。
　　视线往下，就是教学楼前的草地。灌木丛有按时修剪，生长得十分整齐，平面和棱角都很分明。
　　那时，他就蹲在那里帮她找手机。
　　一转眼，已经这么多年过去了。
　　
　　展景越和蔡恩琦住在在市中心附近一栋住宅小区，视野很开阔，在阳台上眺望就能看到远处恢弘壮观的市立图书馆。
　　吃晚饭的时候，展若绫望了窗外几眼，说道：“这里离图书馆这么近，我可以去图书馆看书。”
　　展景越点头：“对啊，只有两站路，去图书馆很方便。”
　　他忽然想起一件事，问道：“阿绫，你回来这几天，没跟以前的同学联系吗？”
　　“还没。只跟林微澜说过。我现在用的是西班牙的号，联系也不方便，而且估计他们现在也特别忙，等过完春节再说吧。”回国的消息，展若绫刻意没告知任何高中同学，只告诉了林微澜。
　　展景越扭头对蔡恩琦说道：“阿琦，明天你们不是要去商场买东西吗？买完东西你顺便陪她去看看手机――既然回来了，就没必要再用西班牙的号了。”
　　蔡恩琦应了一声。
　　
　　星期四那天，展若绫约了林微澜一起见面吃饭。两人约在一家商场外面见面，林微澜一见到她就扑上来：“展若绫，我好想你！”
　　展若绫任她抱住自己，过了十来秒，才拍拍她的肩膀：“好了，我深切地感受到你这个发自内心的拥抱了。”
　　林微澜拉了她往商场附近一家咖啡厅的方向走，才走了几步路，突然“咦”的一声停下脚步。
　　“干嘛？”展若绫也停下脚步。
　　“我好像看到我老板了。”林微澜摇了摇她的手臂，示意她看向商场对面的一家会所。
　　透过朦胧的夜色，展若绫勉强看到一个男人迈步走进那家叫LANDSCAPE的会所。男人穿着一身黑色的西装，背影修长，肩膀很宽阔，隔得太远，根本看不清他的样子，但是奇怪的是，她竟然能从他周身散发的气息感觉到那是一个长相很好看的男子。
　　她忍不住把心里所想的告诉好朋友：“你们老板貌似长得挺好看的。”
　　林微澜点头附和：“是吧？我老板真的长得很帅，改天我把我偷拍的照片拿给你看。”
　　展若绫笑着看了她一眼，“你这个样子被徐进杰看到的话，他会怎么说？”
　　林微澜嘿嘿地干笑数声，接着垂头丧气地答道：“实不相瞒，他已经看过了――那时他很放心地对我说‘一看就知道人家不会喜欢你’……”
　　展若绫噗嗤一声笑出来，“看不出来啊，他还蛮幽默的。”
　　“是啊。其实他有时说话挺风趣幽默的，以后你跟他说话多了就能体会到了。”林微澜说着推开咖啡厅的玻璃门，让她先进去。
　　“好啊，等下次跟你们一起吃饭的时候，我再仔细观察观察。”
　　两人找到座位坐下后，展若绫打量了她几眼，说道：“我怎么觉得你严重睡眠不足的样子？”
　　“完了完了，连你这个不注重外表的人都看出来了。他肯定也早就发现了！”林微澜带着哭腔。
　　展若绫也有点为她忧虑：“睡不够吗？”
　　林微澜懊恼的说：“没睡好……我们酒店最近要举行一项大型活动，策划部负责活动的策划方案，工作特别多，我觉得我都快长白头发了。”
　　展若绫“哦”了一声，“这么辛苦，让你老板给你们加薪吧。”林微澜曾经对她说过策划部一旦遇上重大活动就特别忙。
　　她跟林微澜的性格都偏向自理型，两人在一起的时候都极少谈及工作方面的事。她知道林微澜在一家酒店工作，但是从来没问过那是什么酒店。
　　林微澜喃喃自语：“不过，我觉得我老板这几天心情似乎非常好，看上去挺开心的。可能觉得这次活动很有把握。”
　　
　　点完菜，等服务员走后，林微澜很不淑女地趴到桌子上：“还是跟你在一起舒服，小展，你不知道，我现在每天在办公室装成熟装得多辛苦……”
　　“是啊，我觉得你现在一点也没有经理的样子。”展若绫给她倒了一杯水。
　　“不过，只要薪水多，辛苦一点也无所谓。”说着林微澜又振作起来，“我现在每天就盼着春节赶紧到来。春节有空的话我们出去逛一逛吧？”
　　“舍命陪君子。”
　　展若绫看着菜单上的蛋糕，兴致勃勃地说道：“我大嫂前几天还叫我买黄油回去，说星期六教我做蛋糕。”
　　林微澜羡慕不已：“哇，我也想学！你好好学，到时我再向你拜师学艺。”
　　“想以后做给他吃啊？”展若绫戏谑地扬了扬眉毛。
　　林微澜脸一红，夸下海口：“等你生日的时候我送一个给你，怎么样？”
　　展若绫这才装作十分满意地点了点头：“我非常满意。”
　　
　　凭着小语种优势和三年海外工作的经历，展若绫很快在一家外贸公司找到工作。
　　走出大厦后，她忍不住放下脚步，站在原地给林微澜发了条短信：我找到工作了，你什么时候有空？我请你吃顿饭。
　　――恭喜恭喜！！不过我这几天都没空，小展，你等我两个星期。
　　――好，没问题。我等你。
　　大厦外面有一家报亭，她走过去给展景越买了一份商报，看到旁边体坛周报上的大标题，也拿了一份。
　　付过款后，展若绫拿着两份报纸准备到公路对面坐车，刚提起脚步，一辆黑色的奥迪徐徐地在她身前停下。
　　她连忙退后一步。
　　就在此时，驾驶座的车门被打开。
　　余知航走下车，“展小姐，我们又见面了。”俊朗的脸上是淡淡的笑容，如同初春的第一缕阳光，浅浅地照射在大地上。
　　展若绫也笑起来，“真巧啊。”
　　
作者有话要说：呃，不是故意将见面的情节推后，只是想将事情交代清楚。
这几天生病，喉咙发炎，影响到更新了。抱歉~~~
