                  [六]修改
　　翌日早晨，展若绫回到学校上课。
　　课间，她从洗手间回来，走回座位时被钟陆凶×恕
　　钟伦ㄗ⒌乜醋潘，深邃的眸子里沉淀着往日没有的温度：“喂，你没事吧？”十分简单的一句话，却似乎经过了漫长的考虑才问出来的。
　　展若绫压下心底翻腾的心绪，向他摇头：“没事。”
　　他还记得昨天的事。
　　这个人，从来都是一副吊儿郎当、不务正业的样子，不了解他的人会以为他对什么事都不在意，但是展若绫知道，在他玩世不恭的表面下，有着一颗最纯真的心。
　　一如他明净澄澈的笑容，能直直地烙入每个人的内心。
　　
　　下午第二节是体育课，展若绫在教室里做作业。
　　其实整个下午都在等展景越的电话，基本都处于浑噩的状态，什么都看不进去。可是既然是学生，就必须好好学习。
　　记不清把一道计算题的题目读了多少遍，还是什么都记不住。
　　习题册上所有的字，从眼前飘过，全部变成了没有意义的方格字。
　　熬到了放学，展若绫开始收拾东西，将最后一本书塞进书包，手机突然响起来。
　　上面显示的名字，仿佛是一颗定心丸，展若绫赶紧走到教室外面接电话。
　　
　　赶到校门口，就看到展景越修长的身影定定地站在大门外面。
　　展景越见到妹妹，心中稍微松了一口气，他大步上前，环住妹妹的肩膀，“请假了吗？”
　　“请了。”
　　“我在网上查过，血癌误诊的情况到处都是。而且你自己昨晚也跟我说了，你的症状不太像血癌。明天我们去广州再作一次检查，等结果出来了再说。所以，现在你什么都别想，知道吗？”
　　“知道了。”
　　展景越站在原地，细细地打量了一下妹妹，突地问道：“饿不饿？”他在广州中山大学读书，只有放长假的时候才回本市，这次回来才发现妹妹瘦了很多。
　　展若绫摇了摇头：“不饿。”
　　展景越带着她往外走：“我饿了，我们先去吃饭吧？”
　　“不回家吃吗？”展若绫奇怪地问哥哥。
　　“先在这里找个地方吃东西吧，然后我们再回家，好不好？”
　　血缘这种东西，真的非常奇妙――其实展景越的性格从来都跟温柔沾不上边，只是现在妹妹的情况特殊，他的心思也不由比平时缜密了许多。
　　“嗯。”展若绫平淡地应了一声，顺从地跟着哥哥往学校外面的快餐店走。
　　
　　迈入快餐店，展若绫的脚步不由一滞。
　　展景越关切地问妹妹：“怎么了？”
　　展若绫摇头，继续跟着哥哥往里面走，“没事。”她只是没想到会在这里看到班上的同学――钟隆⒘我环埠脱砸葩等几个男生就坐在快餐店靠窗的一张桌子边。
　　
　　廖一凡眼尖，最先发现走入快餐店的展若绫，立刻用筷子敲了敲桌子，示意几个男生看门口。
　　钟卤纠丛诘屯费芯坎说ィ被对面的廖一凡在下面踢了一脚，不耐烦地抬头，“干嘛？”
　　“门口！快看！”廖一凡低声说着，“你的展若绫也来这里吃饭！”而且她旁边竟然有一个相貌英俊的男子。
　　“什么我的――”钟屡ね吠向门口，浓眉立刻拧了起来。
　　
　　展景越跟展若绫走到角落的一张桌子坐下，服务员立刻热情地递上菜单：“两位好，请问想吃些什么？”
　　展景越一向雷厉风行，迅速点了几个菜便示意服务员将菜单收走。
　　他给妹妹和自己分别倒了一杯茶，“膝盖和肩膀的伤现在还会发作吗？”
　　“很少。”
　　“也就是现在还会疼了？”展景越皱眉，眉宇间浮现忧色。
　　“有时会有点疼，不严重。”展若绫低头玩弄筷子，轻描淡写地回复。
　　“明天顺便让医生看看你的膝盖吧？总这么疼下去也不是办法。”
　　“好。”
　　见服务员端着菜走过来，展景越稍微让开身子方便服务员上菜，这才发现不远处一张桌子的几个男生不断地往自己的方向看。
　　他略一思索，拍了拍妹妹搁在桌子上的手：“阿绫，你认不认识后面那几个人？”
　　展若绫虽然背向廖一凡等几个男生而坐，但是知道哥哥指的是谁，淡声解释道：“我们班的学生。”
　　“这么巧？”展景越微微一笑，目光蜻蜓点水般掠过妹妹口中的同班同学。
　　那个身穿黑色T恤的男生刚好望过来，看似漫不经心的眼神之中竟然带了几分凌厉。
　　展景越微愣，抓起筷子给妹妹夹菜：“穿黑衣服那个看上去挺气度不凡的。”
　　在班上，她和钟露计爱穿黑色的衣服。今天钟麓┑木褪且患黑色T恤――她走进快餐店时一眼就发现了那抹清俊的黑色身影。
　　哥哥一眼就注意到了钟拢这个人果然走到哪里都能吸引人的目光。
　　如果展景越夸的是言逸恺、或者是廖一凡等其他人，展若绫顶多应一声就算了事，但是哥哥口中那个气度不凡的人是钟隆―在她心中，钟赂其他人毕竟是不一样的。
　　展若绫在心下苦笑，听到哥哥这样夸钟拢她也分不清此刻自己的心中到底是喜是悲，忍不住告诉哥哥：“他在班上经常欺负我的。”
　　他在班上经常欺负她。
　　当然，也是这个经常欺压自己的人，昨天无限耐心地陪她等车，一直等了二十多分钟。
　　
　　“有这样的事？怎么个欺负法？”展景越微微皱了皱眉头，又瞥了那个穿黑色T恤的男生一眼。
　　展若绫从来不在家人面前说学校的事。车祸之后，展景越和爸爸妈妈担心妹妹会陷在过去的阴影里，偶尔问起她在学校的情况，展若绫从来都只是淡淡地回一句“还行”，展景越和爸爸妈妈见她不愿意多说，渐渐地也问得少了。
　　展若绫初时听到哥哥谈到钟拢忍不住就把钟戮常欺负自己的事告诉哥哥，但是现在哥哥细问，她却不愿意多谈，避重就轻地回答：“就是老找我的麻烦。”
　　展景越听着妹妹的回答，能感觉到她的情绪比昨天晚上好了很多。
　　他一边吃菜一边给妹妹出谋划策：“真的？如果是这样，你可以向老师反映一下。”
　　“没必要，都是一些小事，无伤大雅。”展若绫一想到钟潞土我环簿妥在自己后面不远的桌子，平静无波的心湖没来由地搅起波浪，眼前美味可口的饭菜也大大打了折扣。
　　“既然你这么想，那就好。”展景越见妹妹似乎不愿意多说，也就不再继续这个话题。
　　
　　廖一凡扭头又看了角落里的桌子一眼，按捺不住好奇心：“那个男的是她什么人？看样子跟她很熟。”
　　不用他说，在座的人都注意到了。
　　“会不会是她哥哥？”言逸恺慢吞吞地说出一个可能。
　　“不可能！”廖一凡断然否定，“他们长得一点都不像！而且我从来没听说过她有什么兄弟姐妹。有一次我问程忆遥，程忆遥也很肯定地说她是独生女。”他特意强调了“很肯定”三个字。
　　一个男生奇怪地问道：“廖一凡，你无缘无故干嘛去打听展若绫的底细？你不会是存了什么非分之想吧？”
　　廖一凡举起双手：“苍天可鉴！我这不是关心未来的嫂子吗？”可是他的语调里根本不包含哪怕是一丝一毫的关心，全然是看热闹的心理。
　　钟吕淅涞乜戳怂一眼，目光冰冷得足以把廖一凡冻成一根人肉冰棍：“你不说话的话没人会把你当成哑巴的。”
　　廖一凡用筷子敲了敲钟碌谋沿，一贯的语不惊人死不休：“钟拢你的情敌出现了。这个男的实力不容忽视！”长相英俊，又跟展若绫那么熟――实力非常强大。
　　他伸筷子去夹摆在钟虑懊娴呐殴牵一边不无幸灾乐祸地说：“明天报纸的娱乐头条是这样的――展若绫与神秘男子共进晚餐，绯闻男友钟吕涿婀劭础！
　　钟律斐鼋啪准地踹了他一下，“你给我闭嘴！”
　　这一脚卓有成效。
　　廖一凡一点防备也没有，突然挨了这么一脚，手不由一抖，刚夹起来的排骨便掉到桌子上，杯子里的水也溅出了一点。
　　看着钟卤冷得堪比南极冰山的眼神，他也终于乖乖闭上一张乌鸦嘴。
　　
　　展景越胃口很好，见妹妹不怎么吃东西，放下筷子建议道：“没胃口吗？要不要叫碗粥吃？”
　　“什么粥？”展若绫抬起头。
　　“皮蛋瘦肉粥怎么样？”
　　皮蛋瘦肉粥。
　　展景望生前最喜欢吃的就是皮蛋瘦肉粥了。以前每次一家人出去外面吃饭，他必定会点一碗皮蛋瘦肉粥。有几次他光顾着吃菜忘了点，还是展若绫帮他叫的。
　　展若绫不想让哥哥担心，稳了稳心绪，打起精神应道：“好。”
　　展景越招手示意服务员过来，“麻烦来一碗皮蛋瘦肉粥。”
　　等女服务员走后，展景越给展若绫夹了一块鸡肉，一边说道：“多吃点东西，这样才有精神。”
　　
　　一顿饭吃完，展景越站起来，“好了，我们走吧。”
　　他走向收银台，一边向展若绫交代着：“我去结账，你去外面等我。”
　　展若绫自然是求之不得，转身推开玻璃门走出去，在外面站好。
　　正是夏日，太阳下山比较晚，街道上残留着白天的喧嚣，空气仍然热乎乎的。傍晚的风吹了过来，将道路两旁的树叶吹得哗哗响。
　　透过快餐店的落地玻璃，可以看见里面的陈设：明净宽敞的空间，整齐有序的桌椅，明亮大方的装潢，以及，里面的顾客。
　　百无聊赖之下，低头看脚下的大理石。
　　是黑沉沉的大理石地板，纯净的墨色浓得几乎化不开，静寂深邃，沉淀出几分复古的气息。
　　等了几十秒，还不见展景越出来，展若绫有点奇怪。
　　透过落地玻璃，她看到展景越仍然站在柜台前，不由推开快餐店的玻璃门走进去。
　　展景越见妹妹走回来，不等她开口便说：“马上就好了。”
　　廖一凡在后面等着结账，举起手朝她挥了挥：“嗨！展若绫，这么巧啊！”
　　“嗯。”展若绫点点头，“你们吃完了？”忍不住将视线投向他们那一桌。
　　钟潞脱砸葩等人早就停下了筷子，只是坐在座位上说着话。
　　他们也吃完了。
　　钟卤诚蛎趴诙坐，对面一个男生跟他说了一句话，他转过头，两道静寂的目光飘了过来。
　　不知道是他身上那件黑色T恤的原因，还是临近夜晚的缘故，他脸上的表情就如同她刚才在快餐店外面看到的大理石地板，深沉无边。
　　展若绫连忙收回视线，听到廖一凡说：“是啊！我们比你们早一点吃完。”
　　廖一凡嘴里回答着，别有用心地又看了展景越一眼，目光狡黠，笑得暧昧。
　　展若绫用脚趾头都猜得出他在想什么。心里只是想：这个人的想象力真是丰富，简直可以拿奥斯卡金像奖的最佳编剧奖了。
　　展景越虽然是她的亲生哥哥，但是两人长得一点都不像，不知情的人绝对不会想到他们是两兄妹。展若绫虽然不是独生子女，却从来没跟任何人说过这一点。而且自从出了车祸，她每次填个人资料都下意识地没填展景越的信息――如果填了展景越，那么那个去世的弟弟展景望呢？所以从那以后她的档案基本上只填父母的信息。几乎没有人知道她有一个哥哥，更加不知道她有一个弟弟――而且那个弟弟已经离开了人世。
　　
作者有话要说：发现一个人在这里自说自话挺辛苦的。
给我留言~~潜水的上岸~~
谢谢yiguchengran~~~看得很仔细~~
――――――
最后修改：2009.7.6
