　　[三十一]

　　到底是哪里不对，她也不知道。
　　最后的意识是，一辆车迅疾地朝她驶了过来――以超越光的速度。
　　她的脑子里一片空白，潜意识里知道要立刻躲开，可是一双脚却像不属于自己的，死死地钉在原地没法动。
　　在那电光火石的一刻，展景望年幼阳光的脸庞飞速在她脑海里闪过，一声稚嫩的呼唤声从很遥远的地方传过来，钻入她的耳朵：“姐姐。”
　　就在这个时候，一股巨大的力量将她硬生生地往后一拉，下一秒她的身体已经落入温暖的臂弯中。
　　一个飞快的打转，斗转星移般，她已被转移到马路外侧，而他则背对着马路。
　　在同一时刻，一辆银灰色的轿车一个急速的拐弯，硬生生地从钟碌谋澈蟛凉，轮胎在地上发出尖锐的声音，划破街道的上空。
　　钟录负跏橇⒖坛宓剿身边的。
　　很久以前曾经听言逸恺说过，她几乎在高一那场车祸中丧生。
　　车子驶来的那一刻，只是觉得心脏的血液都停止了流动。他凭着本能冲过来，只是害怕。
　　他紧紧地搂住她，几乎要把她揉进他的身体，力气之大让她怀疑自己的骨头下一秒就会被他生生掐碎。
　　“钟拢你力气太大了。”
　　钟滦睦锶杂凶藕笈拢稍稍放松力气，却不敢放开她，健臂仍圈着她的腰，嘴里不停地问着：“你有没有事？有没有怎么样？”
　　展若绫慢慢地伸出手，然后，使劲环上他的腰：“我没事，没事。对不起……”
　　她听到轮胎滑过地面的声音，尖锐刺耳，一如当年，响彻整条街道。
　　他那样将她护住，却让自己置于危险之中。
　　如果车子再快一点，会是什么后果？
　　她不敢再往下想，却觉得手脚一片冰凉。
　　已经是傍晚，夕阳的余晖早就没有了温度。手臂上传来的力量，向她传递着重要的信息：她没事，他也没事，他们都没事。
　　钟率咕⑵礁醋藕粑，拨开她额前的刘海，手背贴上她的脸颊：“吓死我了。”
　　不是没事么？
　　可是他的脸色这么恐怖，苍白得没有任何血色，连手都在颤抖。
　　展若绫眼眶一酸，忍不住将脸贴上他的胳膊，颤抖着声音说：“我好好的，钟隆…”
　　那辆银灰色的轿车在马路上滑了几米便一个急刹车停在路边，车门被打开，一个二十多岁的男人快步走到他们身前，急匆匆地问：“对不起，你们有没有事？有没有事？”
　　钟陆艚粑兆≌谷翮钡氖郑转头望了一眼红绿灯，转向轿车车主的时候脸色就如同罩了寒霜：“你怎么开车的？刚才是红灯……”
　　“不好意思、不好意思！”司机唯唯诺诺地应道。
　　展若绫拉住钟碌氖郑向他摇了摇头，“钟拢我也有不对……”
　　钟赂芯醯剿的手都在颤抖，拍拍她的手，复又抬头看向轿车司机，冷冷地说道：“你走吧，下次开车注意点。”
　　车主见他们都没事，也大大松了一口气，说话已经完全失去逻辑：“我知道了……不好意思，不好意思！谢谢谢谢！”说完转身走向路边的轿车。
　　钟陆她揽到一旁，“你真的没事吗？手怎么这么冰冷？”
　　“没事……就是有点害怕。”展若绫深深地吸了一口气，转头看了柏油马路一眼。
　　钟履神看了马路一眼，摇头道：“那个不是你的佛珠。”
　　他思索片刻，说：“可能是你落在办公室了。你想想看，你今天有没有把它摘下来……”
　　“我，我不记得了……那我回公司找一找看看。”展若绫这才发现自己的脚已经完全失去了力气，膝盖更是僵硬得不似自己的。
　　发生了刚才那样的事，钟滤凳裁匆膊换崛盟一个人上去。
　　他扣住她的手，语声坚决：“我跟你一起上去找。”
　　展若绫低头看着他的手，想了一下，摇起头：“明天再找吧。”
　　“真的不上去看看？”
　　展若绫还是摇头：“一时半会儿也找不到，明天上班的时候再找吧。”
　　虽然说没事，钟禄故强车到医院让她做了一个检查。
　　从急诊大楼出来的时候，已经是晚上七点多了。
　　两个穿着白大褂的医生一边往里走一边跟身边一个穿着黑色西装的人说话：“余先生，她醒过来了……”
　　展若绫睁大了眼睛，不由放慢脚步。
　　那个男人正是余知航。他穿着一身黑色的西装，眉宇之间浮着淡淡的倦色，一边往里走一边听旁边的医生说话。
　　“看到熟人了？”钟录她停下脚步，问道。
　　“嗯，一个好朋友。”展若绫想起那天在料理店的谈话，思索着回去跟余知航联系一下。
　　展若绫回到家后在房间检查了一遍，都没有看到手链的踪影。
　　翌日上班，不期然在办公桌的一个角落发现手链。展若绫对昨天发生的事依旧心有余悸，昨天为了找这串佛珠差点出事，她拿着佛珠看了好一会儿，还是把它戴好。
　　临下班的时候，手机震起来，是来自林微澜的短信：“小展，后天《XXXX》上映，我们一起去看吧，怎么样？”
　　展若绫连忙回复：好啊，你想看几点的？
　　两人商量了一下观看的时间与场次。
　　钟陆裉旄一个老朋友有约，展若绫的时间倒是非常充裕。下班后，她陪任妍去商场买手袋。两人买完东西在商场附近一家餐厅解决晚饭，任妍随口问道：“小展，你跟男朋友什么时候认识的？”
　　“我们是高中同学。”
　　任妍“哦”了一声，了解地笑：“这很好啊，我跟我老公也是高中同学……”
　　展若绫心里有点疑惑，她跟他是高中认识的，可是这段期间发生的事是她始料未及的。
　　回到家，展若绫洗完澡打开笔记本电脑上网查了一下电影的剧情简介。
　　关掉电影简介的页面后，她照例登上163邮箱，果不其然看到展景越给她发了一些有趣的图片。
　　看着联系人一栏底下一个以126结尾的邮箱，展若绫心念一动，打开126邮箱的页面。
　　脑海里一直有一件事占据着她的思想，却从来没有想过要去证实。
　　她输入地址和密码，然后敲下回车键。
　　绿色简洁大方的页面跳出来，问候语下显示着“您有17封未读邮件”的提示语。
　　其中十几封都是她用163那个邮箱发过来的，里面附带了几首比较好听的歌曲。
　　最底下几封邮件的域名则陌生又熟悉，时间显示的是两年前。
　　没有人知道她有这个邮箱，除了她自己和曾经用这个地址发过去的收件人以外。
　　如果是他，如果是他……
　　她颤抖着手按下鼠标，点进时间最早的一封邮件。
　　展若绫：
　　是你吗？
　　这是你三年前写给我的邮件，我现在才看到。
　　我回来了，我没有留在澳大利亚。
　　对不起，因为一时的意气导致我们陷入这样的局面。
　　我不知道应该怎样形容我现在的心情，也不知道应该怎么说才能让你相信我，你知道，我的语文一向学得不好。
　　你说我未必会记得你。你错了，我记得最清楚的人就是你。
　　你说希望我永远开心，可是如果你不回来的话，我永远都不可能开心。你明白吗？
　　我数了一下，你总共给我写了37封邮件。那些邮件里的问题，你难道不想知道答案吗？我会用一生一世的时间来告诉你。
　　我只有一句话，我等你回来。
　　他看到了。原来他看到了。
　　他还是看到了她寄过去的那些邮件。
　　曾经以为那些在满心绝望的情形下写给他的邮件都将如同石沉大海，他永远不会看到。
　　虽然也曾在脑海里想象，假使有朝一日他忽然兴致大发登陆那个邮箱，看到她给他写的那些邮件――这样的想法尽管只是一闪而过，但确实在她脑海里存在过，可是她从来不敢奢望他会回复些什么――那时他们的距离太遥远，更不用说是这样的回复内容。
　　可是，他说，我等你回来。
　　原来，在过去两年的时间里，他都在等她回来。
　　她所听过的最动听的话语，不是“喜欢你”，不是“能不能好到做你的男朋友”，而是“我等你回来”。
　　她久久地看着电脑屏幕，泪水盈满了眼眶。
　　邮件里的每一个字，都像是有了生命一般，在她的心里生根发芽。
　　他说，我等你回来。
　　所有无数个日子里流过的心酸的泪水，都融在那一句话里面。
　　她吸了吸鼻子，继续点到下一封邮件。
　　展若绫：
　　我今天约程忆遥见了一面，问她有没有你在西班牙的联系方式，结果一无所获。
　　其实我不知道你能不能看到这封邮件。到现在我才深深体会到你那时的感觉。
　　我不知道要怎么才能找到你，我的手机号是138××××××××，电话是××××××××，如果你看到邮件，给我打个电话。
　　希望一切不会太晚。
　　房间里很安静，只有笔记本电脑发出低低的嗡嗡声。
　　她对着电脑屏幕，泪水像决了堤似的，潸然而下。
　　从来都没有觉得幸福离自己如此近。只要她伸出手，就能触摸到。
　　她忍不住伸出手，贴上电脑屏幕。

