[十二]修改
　　接下来的日子就像黑白电影一样无声滑过。记忆也变得模糊不清。
　　大一第二个学期下来，她跟钟铝系的次数少得可怜。但是每逢过节的时候，她群发祝福短信都会发给他，有时收到好笑的短信也会发到那个号码。钟潞苌倩馗础＞」芩知道很少人会回复这种群发的短信，但是等不到他的回复还是免不了有点伤心。
　　六月十二日，是钟碌纳日。
　　那天早上上课的时候，展若绫给钟路⒘艘惶踝８６绦牛短信的内容只有四个字：生日快乐。到了下午终于收到他的回复：谢谢啊。
　　除此以外，没有话语。
　　大二九月份开学后，她要去古巴当交换生。
　　出国前那个星期，她给几个经常联系的人群发短信告知出国的事，也给钟路⒘艘惶酢９了很久钟路⒘颂醵绦殴来：什么时候回来？
　　她回答：明年六月。
　　――去一整年？
　　――是啊。
　　又过了很久收到他的短信：那挺不错的。等你回来再联系。
　　
　　展若绫在古巴呆了大半年，回国的时候已经是次年的七月末了。
　　回国后，她给程忆遥和言逸恺等人发了短信，也给钟路⒘艘惶酰很久都没有收到他的回复，后来她才发现那条信息发送失败了。那时她已经回国一个星期了，就没有重新给他发一遍。
　　暑假的时候展若绫加入了高一那个班级的QQ群。她很少上网，偶尔上Q也是隐身登陆的，每次QQ群弹出来的对话框里面基本都是廖一凡等人的聊天记录，而钟碌耐废褚恢笔呛谏的，她从来没有看到他在群里说过话。
　　十月份的一天，她给几个同学群发短信，也给钟路⒘艘惶酢Ｒ钊赵缟希她心不在焉地听教授在讲台上授课，摸出手机查看，这才发现发给钟碌哪翘趺挥蟹⑺统晒Γ上面显示的是“未发送至”。
　　她思索片刻，估计他是被停机了，心里不免有点沮丧。
　　拿着手机，一条条信息看过去。
　　她的手机里本来存着很多短信，但是那次寒假聚会后她就把手机里的短信都清空了，现在收件箱里的短信只有零星几条是钟路⒐来的。
　　不知道为什么，这几天心神不宁。意识像游离在空中的尘埃，随处飘。
　　玩着手机，随手按着键盘，屏幕上出现一行字：清空短信？
　　她还没反应过来，拇指一掐已经点击了确认。
　　手机屏幕一换，显示所有的已读信息都已经被清空。
　　她愣愣地坐着，过了几秒才意识到自己做了什么。
　　颤抖着手点进收件箱。
　　空空如也。
　　她只能无力地趴到桌子上，眼眶随之一湿。
　　那些承载着她跟他过去一年多的岁月的短信，所有的短信，都随着刚才那一记按键消失在这个世界上。
　　
　　十一月底的一个周末，展若绫跟两个高中的女同学在一家餐厅聚会。
　　展若绫听两个女生闲聊，偶尔也插上几句话，听到陈淑说什么“裴子璇现在在中大混得可好了，她男朋友是学院的学生会主席”云云，她不由一呆，端起杯子喝了一口茶，语气怔忡：“那钟略趺窗欤俊
　　“就是啊，我也一直在想这个问题。”陈淑似笑非笑地回答。
　　过了几十秒，展若绫装作不经意地问：“陈淑，你最近有没有跟钟铝系？”
　　陈淑摇了摇头：“没有，我又跟他不熟。”
　　话题又转到别的同学身上。
　　展若绫心不在焉地听两个女生说话，心里不停地想那个在中大读书的男生――他过得还好吗？
　　
　　回来的时候，展若绫在公交车上玩手机，随手点进已发信息，这才发现昨天群发短信时发给钟碌哪翘趺挥蟹⑺统晒Α
　　下车后她忍不住又给钟路⒘艘惶醵绦牛结果还是显示“未发送至”。
　　未发送至。
　　他又被停机了？
　　这不太像是他的作风。
　　她心里有点疑惑，站在校园的小径上，极力思索着原因。
　　突然像坠入了冰窖一样，全身冰冷。
　　是啊，她怎么没有想到？
　　除了停机，还有一种可能会使她发出的信息的状态为“未发送至”。
　　――空号。
　　那是一个空号。
　　她的脑袋有片刻的空白，一动不动地站在那里，全身僵硬。
　　尽管已经无力，尽管已经知道是怎么回事，还是不死心。
　　从短信过渡到他的号码，按下拨号键。
　　手机的另一头传来服务台小姐机械的声音：“您好，您所拨打的号码是空号，请核对后再拨。”接着已经换成了英语：“Sorry，the number you dialed dose not exist. Please check it and dial later.”
　　真的是空号。
　　校园里走动的人不多，蜿蜒的小径好像没有尽头一样，往前延伸着。
　　天色已经完全暗下来，将她的心也卷入无边的黑暗之中。
　　是十一月吗？她是耐寒的人，一向是不怕冷的，从来都不觉得十一月的天气冷，可是此时却浑身又僵又冷，全身的血液像是停止流动了一样。
　　他换号了。
　　而且已经换了一段时间了。
　　却没有通知她。
　　从今以后，连跟他联系都是奢望。
　　一生一世的朋友，已经没有着落点。
　　这下，终于可以死心了。
　　抬头就能看到远处外研社的大楼，砖红色的外墙猛烈地刺激着她的眼。
　　这样呆呆地站了很久，泪水终于从眼睛里涌出来。
　　有一滴眼泪滑到了嘴角边，是咸的。
　　可是她有什么资格在这里伤心呢？她跟他，本来就只是高中同学而已，关系一向都谈不上亲密。
　　就这样拿着手机站在小道上，任由冷风掀起她的外套。寒风凛冽的深秋，她的唇边慢慢地挂上了一抹笑，无比料峭。
　　她伸手拭去泪珠，迈步走向宿舍楼。
　　
　　晚上，她拿笔记本电脑上网的时候，在百度中搜索了一下“钟隆闭飧雒字。
　　搜索结果下面只有寥寥几则相关消息，其中有一个网页的标题叫做“钟碌牟┛汀薄
　　可是他那样潇洒不羁的人怎么可能会写博客？
　　她点进那个博客，毫无意外地发现那个博客主人果然是另一个人――一个跟他同名同姓的人。
　　她将每个搜索结果都查看了一遍，终于在一份全国化学竞赛的得奖名单上看到了他的名字，他的名字后面的括号里有“N中”的字眼。
　　可是，除此以外，什么都搜不到。
　　关于他的其它消息，都搜不到。
　　
　　熄灯之后她躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，索性打开笔记本电脑，看大一寒假聚会的照片。
　　照片上，他跟言逸恺站在一起，笑容清澈，带着少年人特有的风华正茂。
　　也许是他受欢迎，关于他的照片也比较多。那时聚会临走前好几个人都有相互合影留念，程忆遥那时也过去跟他拍了一张合影，她当时就站在不远处看着，却一直没有跟他也拍一张合影。
　　可是现在后悔已经没有用了。
　　有一张是他侧身站在水池边上，一手扶着栏杆，侧过头跟人说话，虽然笑着，却明显地心不在焉。
　　她将照片一张张看过去，眼睛越来越酸，两条银线滑过她的脸，点缀了黑夜。
　　原来喜欢一个人也会这么心痛。
　　
　　她关了电脑，去厕所洗完脸后继续睡觉，然后作了一个梦。
　　梦里，周公完成了她的心愿。
　　她又看到了钟隆
　　在高二那个教室里，钟伦在一旁嘲弄她：“展若绫，你有点脑子好不好……”
　　她将身子探过去，假装凶巴巴地：“你说什么？”伸出手作势要掐他。
　　他一边躲开一边笑，笑容疏朗不羁。
　　她忽然想到这样他们又算是在一个班读书了。那一刻的心里异常满足。
　　他就坐在她旁边，触手可及。
　　她甚至可以闻到他身上散发出来的那股淡淡的清爽的男性气息。
　　裴子璇笑着对她说：“展若绫，你别理他……”
　　她对裴子璇笑了笑，看了钟乱谎郏然后低下头继续写作业。而钟拢闲闲地坐在那里，靠在椅背上，看她写作业。
　　温馨的感觉蔓延至全身。
　　命运终究是眷顾她的。
　　那一刻的心里，突然觉得幸福来临得太及时。
　　在她失去他的联系方式时，他就这样出现在她的梦中。
　　可是，就连她自己也知道，这是睡梦中的景象――这一层意识无比清晰。
　　
　　其实她知道问题的所在。
　　她只要给程忆遥发条短信就能问到他的号码。
　　只不过，那样始终跟他告诉自己不一样。
　　问题出在她自己身上。
　　她没有努力，只是一直这样站在原地看着他的背影。
　　她也没有勇气，跟他发信息的时候只要多聊几句，就能将话题进行下去，可是她没有。
　　因为距离太遥远，所以只能希冀跟他做朋友。
　　想他，想见他。
　　不可抑止地，希望能跟他见一面。
　　
　　这样千盼万盼，终于迎来了大三的寒假。
　　
作者有话要说：有时我也觉得钟率歉銎菩『，真想拿个黄麻袋捆了他扔进黄浦江。
这个星期考试，复习得我快晕了。
这章，晚上会再补些内容，或者晚上直接再更一章。
留言，动力~~
――――――――――
最后修改：2009.7.6 
