                  [十六]
　　回到巴塞罗那，展若绫继续在那家中资企业工作。
　　周末的时候，展若绫去邻市巴达洛那旅游。她在当地的商店买了几张明信片，给爸爸妈妈、展景越和蔡恩琦各写了几句话，填好地址后塞进街道的邮筒里。
　　经过报亭的时候，她顺便买了一份报纸，看到报纸首版上方的日期，才猛然意识到今天是六月十二日，钟碌纳日。
　　她坐到街边的一张椅子上，从包里拿出一张纸片。
　　那是一张米黄色的纸片，只有普通纸币的一半大小，很薄。
　　伊比利亚半岛细细碎碎的阳光穿过厚厚的云层射了下来，照在那张纸片上，折射出淡淡的光。
　　今天是他的生日，写点什么吧。
　　她凝神想了很久，提笔在卡片上写了一行字。
　　然后将纸片叠起来塞进钱包的夹缝里，再将钱包放进挎包里。
　　拿出手机，看那个名字和号码。
　　大学那几年，每逢钟律日，她都会给他发短信，到了大四那年，即使已经知道那是一个空号，还是发了一条祝福短信过去。
　　退出那个烂熟于胸的号码，她看了一下手表，正是下午两点的光景。而澳大利亚，应该已经是晚上了。
　　
　　在西班牙的第五个年头，展若绫向经理递交了辞呈，开始准备回国的事宜。
　　彼时正是十二月，她准备在西班牙尽情玩几天再回国。
　　刚好她的初中同学林微澜来巴塞罗那旅游。林微澜给她打了个电话，告知自己来西班牙的缘由。
　　林微澜的男朋友徐进杰在西班牙公干，工作结束后有一个多星期的假期，她特意向上司请假来西班牙跟男朋友玩几天。
　　展若绫听完后，对林微澜说：“你先过来吧，我这几天还会留在巴塞罗那。反正徐进杰的工作还没结束，我先带你到处走走，等他工作结束可以陪你的时候，我就自动闪开，去我的马德里旅游。”她跟林微澜有十几年的情谊，彼此之间说话自是非常熟络。
　　林微澜听了她的话，当即说道：“小展，你真好！那我马上过来。”
　　
　　林微澜晚上抵达巴塞罗那，两个好朋友在宾馆休息了一晚。翌日中午，展若绫带她逛巴塞罗那。
　　林微澜跟男朋友是读大学的时候认识的，后来自然而然开始交往。
　　两年前展若绫回国参加展景越的婚礼，临走前约林微澜出来见了一面，两人分别时徐进杰来接女朋友，当时林微澜把展若绫介绍给徐进杰，说道：“这是我初中同学和最好的朋友展若绫。”
　　两个好朋友踩着街道上的积雪，一边走一边聊天，提起两年前这件事，展若绫装作无奈地说：“你还真是对得起我，说我是你最好的朋友，交了男朋友那么久，竟然到那时才告诉我。”
　　林微澜虽然知道她在开玩笑，俏脸还是忍不住一红：“你平时又没问我，我总不能突然就冒出一句‘我有男朋友了’吧？如果你问我的话我一定会告诉你的。”
　　展若绫点头，语气欣慰：“我知道。有一个人照顾你，我挺放心的。”林微澜毕竟是她最好的朋友，即使这几年因为她在海外减少了联系，但是十几年的情谊丝毫不受影响。
　　林微澜眼眶一红，挽住她的手：“小展，你真好。”
　　
　　西班牙正处于冬季，街道上铺着一层积雪，空气都是冰凉的。但是由于临近圣诞节，整个城市都沉浸在过节的喜庆中，比平时添了几分热闹。
　　展若绫考虑到徐进杰晚上会过来接林微澜，只带着林微澜在巴塞罗那的市中心大致地逛了一下，“那些有名的景点，还是到时让他跟你一起去吧，这样你们可以多一些共同的回忆。”
　　林微澜使劲挽住她的手，坚决地摇头：“那种机会多的是，反正现在还有时间，你带我逛一逛吧。”
　　展若绫点头：“好。”
　　走了几步路，林微澜抱歉地说：“你从来都不跟我说这方面的事，所以我也不好意思主动说……而且我也不知道你的事……”
　　展若绫侧过头看她，微笑着问：“你想听？”
　　林微澜一直隐隐觉得这个好朋友心里装着一个人，但是从来没有机会询问。她的原意只是试探一下而已，却没想到一试就成功，当即鸡啄米似的点点头：“当然想听啊！”
　　展若绫仰头望向远处的蓝天白云，说道：“其实很简单――那个人是我高中的同学，长得很高……”
　　“他长得好不好看？”林微澜好奇地插嘴。
　　“很好看。”展若绫毫不犹豫地点头。
　　林微澜一脸了然：“我也猜到了――能让你动心的人，肯定长得很好看！”
　　展若绫淡淡一笑。
　　他是她心中的那个人，不管什么都是好的。即使他的长相一般，在她眼里也是最好看的。何况她是先听到他的声音再看到他的人？
　　她也不辩驳，继续说道：“你知道，我高一那时在医院呆了差不多半年，跟他也没说过几句话，到了高二才开始说得上话，有一天我心情很不好，下午回家，他陪我等公交车，还给我讲了几个笑话，后来他考上中大，我去了北京，我们的联系变得越来越少，到后来给他发信息都发送失败了，我才从别的同学那里知道他已经出国了……”
　　“啊，这个人真是不应该！”林微澜为她打抱不平，“出国也不跟你说一声，太过分了！小展，你别理他，忘了他吧……”
　　展若绫拍了拍她的手臂，示意她稍安勿躁，“其实也没有什么，毕竟我跟他本来就算不上非常熟，他不跟我说也不算过分。”
　　那时候，她的确很伤心。可是她跟他只是高中同学，又不常联系，不像他那些中大的同学一样能够轻易知道他的去向。
　　林微澜有点不明白：“他有什么好？这么多年了你还记住他？小展，你为什么不试着接受其他人？”虽然展若绫说得很简洁，她也能够体会展若绫对那个人用情很深，但是却为这个十几年的好朋友感到不值：她听不出那个人有什么地方值得好朋友牵挂这么多年。
　　展若绫平静地回答：“因为他是第一个走进我内心的人。”那时他气势汹汹地抢走她手中的报纸，轻易地就催开了她心中的阴霾。
　　林微澜沉默了十几秒，然后说：“我现在开始有点佩服那个人了，能让你一直记这么多年，他一定非常出色。”
　　她使劲握住展若绫的手，用最真挚的语气，说道：“小展，你这么好，老天一定会让你跟他再见面的。”
　　展若绫只是淡然一笑。
　　再见面？可是她连他会不会回国都不清楚。
　　但是，如果他回国，她还是有可能再跟他见面的。所以这么多年下来，她一直坚持着，期盼真的会有那样的一天。
　　手机突然响起来，展若绫接起电话听了十几秒，说道：“我跟我初中同学在一起……对，她来西班牙了，我跟她到处逛一逛……嗯，你跟大嫂说一下，把想要的东西列到一张清单上发到我邮箱里，我到时一起买了带回去。”
　　林微澜是重庆人，不会说粤语，但是由于在广东省生活了十几年，日常会话基本都能听得懂。她从展若绫的称呼听出电话是她的哥哥打过来的。
　　看到展若绫挂断通话，她问道：“你哥哥？”
　　“对啊。”
　　展若绫收好手机，吁了一口气，呼出的气流在冷空气中化作一团白雾，“好了，我们别说这些话了，继续走走吧。”
　　“好，听你的。”
　　
　　林微澜用数码相机拍了几张照片，问：“小展，你在西班牙生活了这么多年，现在要回国了，会不会很舍不得这里？”
　　展若绫对这个问题已经是驾轻就熟：“可是我在中国生活了二十多年，更加舍不得呀！”
　　“对哦。你看，我这个问题真是问得没有什么深度。”林微澜耸了耸肩膀。
　　“哪里，只不过已经有好几个人问过我这个问题，所以我有了答题经验而已。”
　　两人穿过铺着积雪的广场，展若绫随口问道：“我一直没问你，你现在的工作怎么样？”
　　林微澜微微一怔：“我没跟你说过吗？”
　　“林微澜，你没跟我说的事情可多了。”展若绫微笑着看她，同时用目光提醒她两年前跟徐进杰见面那件事。
　　“不好意思，我肯定又记错了。”林微澜吐了吐舌头，“那我现在跟你说吧。我在一家酒店工作，是策划部的副经理。”
　　展若绫侧过头，真诚地说：“哇，策划部的副经理，很不错！真厉害！”
　　林微澜谦虚地笑了笑：“哪里，我只是工作得比较早而已。你回去之后肯定做得比我还好。”
　　“策划部平时工作多吗？”
　　林微澜裹紧了围巾，说道：“没有事情忙的时候还比较好，一旦要开展什么活动就特别忙。”
　　展若绫点头同意：“工作都是这样的。”
　　“是啊，而且我们那家酒店毕竟是五星级酒店，管理也很严格，每次有什么活动和会议都要经过详细的策划。”
　　林微澜忽然想起了什么，不以为然地摇了摇头：“你没见过我们酒店的老板，那才叫厉害，他跟我一样大，但是已经当上我们酒店的总裁了……而且他人长得可帅了――他刚来我们酒店的那天就迷倒了一群女员工。”
　　展若绫微微一笑，不予置评。在她看来，徐进杰长得就已经不错了。
　　她突然想起心中的那个人――他念的就是酒店管理。
　　可是，这时他或许还在澳大利亚。
　　那时寒假聚会，她是怎样忍着满心的酸涩开玩笑的：“如果他到时回来开酒店，我们去他的酒店吃饭的话说不定可以叫他给我们打折。”
　　然而，言逸恺说他可能永远也不回来了。
　　即使已经过了这么多年，那种痛彻心扉的感觉依然记忆犹新。
　　可是，即使已经跟他分别了这么多年、即使已经这么久没有听到任何关于他的消息，她还是放不下他。
　　这么多年了，也不知道他过得怎么样，他也许有女朋友了。
　　收起遨游的深思，目光一转，看到远处的教堂，展若绫伸手指过去，向林微澜征询意见：“想进那家教堂看一看吗？”
　　林微澜点头：“好。”
　　
　　傍晚的时候徐进杰过来接林微澜。他十分抱歉地说：“展若绫，真是不好意思，这次见面又是在这么匆忙的情况下，回到N市请务必让我们请你吃顿饭。”
　　“没问题。”
　　展若绫要乘当晚的飞机去马德里，徐进杰和林微澜一直把她送到了机场。
　　在安检口前，林微澜依依不舍地拉着她说话：“小展，你回N市的话一定要告诉我，我们再好好聚聚。如果你要住酒店的话，就更加要找我了，你来我们酒店的话，我给你内部优惠价……”说着俏皮地向她眨了眨眼睛。
　　展若绫笑着回复道：“好的。我记住了。如果哪天我要住酒店，一定去你们酒店的。”
　　
作者有话要说：不要霸王我~~~ 
