                  [十五]
　　去西班牙留学只需要两年，但是展若绫完成学业后没有马上回国，而是选择了继续呆在西班牙，在巴塞罗那的一家中资企业工作。
　　展景越和爸爸妈妈虽然都舍不得她独自一人在异国他乡呆那么久，但是也知道她在西班牙的工作经历能在将来的履历表上写上浓墨重彩的一笔，对于找工作而言有万利而无一害，也就同意了。
　　展若绫在西班牙的第三年初，展景越和蔡恩琦结束九年的爱情长跑，踏入婚姻的殿堂。
　　展景越和蔡恩琦结婚前，展若绫专程从巴塞罗那坐飞机回N市参加两人的婚礼。她回国的那天，展景越带了蔡恩琦去机场接机。
　　展景越一见到妹妹，就心疼无比：“阿绫，你怎么瘦了这么多？”
　　蔡恩琦也有点担心她在西班牙过得不好：“阿绫，是不是在西班牙呆得不习惯？”展若绫出国前常常跟她呆在一起，两人关系也相当好。
　　展若绫挽住未来大嫂的手臂：“没有的事。都已经呆了三年，什么都习惯了。”
　　展景越皱了皱眉，说道：“你还是早点结束那边的工作回来吧。你不在的时候，爸爸妈妈每天在我耳边说个不停，就盼着你能早点回来。不信你问阿琦。”
　　“嗯。知道了知道了。”展若绫连连点头，笑着对蔡恩琦说，“琦姐姐，我哥这么嗦，你以后有得受了。”
　　蔡恩琦瞄了展景越一眼，作了个无奈的表情，“是啊。幸好我已经习惯了。”
　　
　　早上，全家人去了一趟墓地。
　　正是二月初，清晨的墓地还笼罩着淡淡的雾霭，寒风一阵阵地吹过来，吹得人不由生出一股凉意来。
　　妈妈蹲在地上，将水果放到墓碑前的台面上，对着展景望的灵照絮絮地说了很多话：“阿望，你姐姐从西班牙回来了，今天跟我们一起来看你了，你已经很久没看到她了吧？……你哥哥明天就要结婚了……”
　　展若绫将一直捧在手里的那束花放到墓碑前，然后蹲在墓碑前，将两只手合拢到一起，在心里默默地念：“阿望，我回来了。对不起，这么久都没来看你……哥哥明天就结婚了，你一定要保佑他跟琦姐姐一直幸福地生活下去。”
　　烧完香纸，一家人又在墓地前站了很久，才收拾东西离开。
　　
　　晚上，展若绫在客厅看电视的时候给程忆遥打了一个电话。
　　程忆遥接到她的电话十分惊喜：“展若绫？天啊，好惊喜！你回来了？”她去年就已经从新加坡留学归来，现在在一家广告公司工作。
　　“是啊，我回来了。”她的反应这么热烈，这让展若绫也不由生出几分喜悦来。
　　“什么时候回来的？终于知道给我打电话了？”程忆遥的兴奋劲过去后开始兴师问罪。
　　“我昨天才回来的。今天早上一直在睡觉，时差还没调过来。”
　　聊了几句话，程忆遥得知她后天就要回西班牙，不禁讶异万分：“后天就要回西班牙？我还以为你不用再走了呢。而且怎么这么急啊？我还想跟你见个面……”
　　展若绫万分抱歉地说：“不行啊，我只有几天假期。我哥明天结婚，我只是回来参加他的婚礼，婚礼一结束我就要回西班牙……”
　　“你哥哥？亲生哥哥吗？”程忆遥好奇地问。她一直都以为展若绫是独生女，不知道她有一个哥哥。
　　“是啊。如果不是亲生哥哥我就懒得回来了。”
　　展景越刚好走过来，听到展若绫的话在她头上敲了一记爆栗，顺便将那盒曲奇饼伸到她面前。
　　“这样啊，恭喜恭喜！”
　　“谢谢。我一会儿跟我哥哥说。”展若绫拿起一块饼干放到嘴里，示意展景越可以拿走饼干了。
　　程忆遥在电话另一头问：“展若绫，你不会打算一直呆在西班牙不回来吧？”
　　展若绫笑了笑：“也说不准。”
　　程忆遥叹了一口气，问道：“那你什么时候回来？”
　　“说不清楚。但是我回来的话一定会告诉你的……”
　　挂上电话后，她眼睛盯着电视机，思绪开始游离。
　　其实她的心里很清楚，她早晚会回国的――不管她在西班牙呆多久，她最终一定会回中国的。
　　可是他，却不一定。
　　那时言逸恺也说他可能永远也不回来了。
　　这也许就是她跟他的不同，她是一个念旧的人，根在哪里就会回到哪里，她的家人都在这里，所以无论如何她都会回来的。而他一向洒脱不羁，不受束缚，也许就一直在那个澳洲大陆生活下去。
　　
　　展景越和蔡恩琦的婚礼结束后的第二天，展若绫坐飞机回西班牙。
　　她的邻座是一个非常年轻漂亮的女人。展若绫刚坐下不久，就有一个一身休闲打扮的男士走过来，希望能和她换座位。展若绫自然成人之美，就这么坐到了商务舱。
　　商务舱的空间比经济舱宽敞许多，座位也更舒适。
　　展若绫根据换过的登机牌找到座位坐好，便望出窗外。说来也真是巧，她坐了这么多次飞机，基本上每次的座位都靠着窗户。
　　邻座是一个西装革履的男士，长得非常养眼，五官很端正，目光深沉锐利，表情冷静自如，俨然一个社会成功人士。
　　展若绫看着那身名贵的西装，不期然地想到另一个人。
　　她不禁在心里想：如果他以后穿上西装，应该很好看，一定也是一副社会精英的样子。可是她注定了没有机会可以看到。
　　飞机准备起飞了，机舱里照例响起广播，提醒乘客关掉所有电子通讯设备。
　　她突然想起那时大一开学去北京报到，在飞机上等钟碌男畔⒌那榫啊
　　可是现在的她，即使手里拿着手机，里面存着的也只是一个空号，再也没办法像那时一样，等他回短信。
　　
　　进入平流层后，飞机平稳地航行着。
　　展若绫眯上眼睛小睡了一会儿。她作了一个短暂的梦，依稀回到了高二的那个教室。
　　梦里，她坐在言逸恺前面的座位上。她听到后面有人叫她的名字，一扭头就看到了他。他坐在言逸恺旁边的座位上，教室的光线有点昏暗不清，她只看到他穿着一件黑色T恤，样子显得很模糊。
　　其实她已经不记得他长什么样子了。
　　跟他一起读书的两年，在漫长的岁月长河中显得如此短暂，相处的时间更是少得可怜。
　　而他们已经六年没见面了。
　　在西班牙的日子里，她不停地回忆，希望能将所有跟他有关的片段牢牢地记在心里，可是分别了这么多年，有些记忆还是随着时间慢慢流失掉了，就像金字塔上的棱角，在岁月中渐渐被磨去了尖锐的棱角。
　　但是她知道那个人是他。
　　那件黑色T恤传递过来的，是属于他的特有气息。
　　最后一次见面时，他就穿着那件阿迪达斯的黑色长袖T恤，留给她一个黑色的背影。
　　那个身影深刻得像是一刀一刀刻在心上一样，每一根线条都清晰无比。
　　
　　余知航阖上笔记本电脑的液晶显示屏，目光一转，移向邻座的女子。
　　飞机起飞后，她就一直望着窗外，表情说不出的温煦恬淡，明明是一张朝气蓬发的脸，他却能从她沉静无波的眼底看出她并不开心，甚至很寂寞。
　　展若绫从窗外收回目光，端起放在搁板上的塑料杯子。
　　机身突然剧烈地晃了几下，一个颠簸，杯子里的水溅了出来，在光洁的搁板上滑出了一道水渍。
　　她连忙放下杯子，手伸到衣兜里摸纸巾。
　　旁边突然伸出一只手。
　　她侧头一看，只见邻座的男士手里拿着一张纸巾，目光平和友善。
　　展若绫伸手接过纸巾，一边向他道谢：“谢谢！”
　　“不用客气。”回答的男声低沉入耳，格外好听。
　　机身又是一震，紧接着机舱里响起一阵广播：“尊敬的乘客，您好！……”
　　飞机遇到不稳定气流了。
　　余知航将搁板收起来，一边笑着说：“今天的天气不适合长途飞行。”
　　展若绫弯起嘴角，“可是你还是上了飞机。”从N市飞去西班牙，无疑比飞去北京更称得上长途飞行。
　　余知航摆摆手，表情有几分无奈：“人在江湖，身不由己。”
　　“说得有道理。”展若绫不禁莞尔。
　　余知航亦是一笑，微一沉吟，问她：“去西班牙读书？”
　　展若绫摇摇头：“不是。前几年就已经读完了，现在在那里工作。”
　　余知航挑了挑漂亮修长的眉毛：“不打算回中国了吗？”
　　“当然不是。中国人都比较念旧，讲究落叶归根，我也不例外。不管在西班牙生活得多么自在，不管过了多久，以后还是会回中国的。”展若绫心里有点奇怪，之前对着程忆遥说不出来的话，现在对着一个陌生的男子就轻易地说了出来。
　　
　　飞机抵达巴塞罗那的时候，已经是傍晚时分。
　　出了机舱，展若绫向一路欢聊的旅伴道别：“再见！”
　　“再见。”
　　余知航微微一笑，站在原处没动。
　　再见再见，就是再次相见。
　　希望真的可以再次相见。
　　
作者有话要说：男二号来了。
有关展景望，在前面补了一些。谢谢yiguchengran~~ 
