　　[三十二]

　　“我听廖一凡说过你的桃花事了……怎么样，有了我的照片，是不是如虎添翼？”明朗的女声，爽快简洁，问的直截了当。
　　“你觉得你一张照片能帮上什么忙？”钟吕晾恋乜康揭伪成希唇角微微挑起，不置可否。
　　季Q一脸气愤状：“没良心啊，没良心啊。典型的过河拆桥嘛！”
　　不到两秒，她便收起郁愤的表情，露出一个得意的表情：“可是当时某人买账挺爽快的！”
　　那个时候，当季Q看到手机屏幕上那句“说吧，你要什么条件”时几乎乐翻了天――这几乎是迄今为止季Q从钟履抢锸盏降淖钊盟扬眉吐气的短信了。
　　季Q记得那时她把“我知道你手机里那张照片的女孩叫什么名字了”那条短信发给钟拢过了不久收到他的回复时很有种冲到他身边扁他一顿的冲动，因为他问她：“你是季Q？”
　　这个姓钟的小孩简直太过分了。她只出国一年，他竟然就这样把她的号码删掉了！
　　季Q怒气冲冲地质问他：你竟然删了我的号码？
　　不等他回复，又发了一条短信过去：我今天见到她了。
　　这回很快收到短信：你在哪里见到她的？
　　“我不告诉你。”
　　季Q拿着手机心里不无得意地想：小样，这回还不急死你。
　　不过她从来都不是能耐得住性子的人，尤其遇上钟抡庵炙赖常所以她很快又打出一条短信：
　　“机场。我有她现在的照片，还问到了她的号码。”
　　最后那句话纯粹是瞎编的，不过有利于她对钟陆行敲诈勒索。
　　其时，钟抡驹诠寓的阳台上，久久地看着手机屏幕，耐心地打出一行字，然后发过去：说吧，你要什么条件。
　　季Q抬起头，说出今晚的来意：“季氏下个月有一个比较大的产品发布会，希望能在圣庭举行。”
　　钟率种盖崆岬厍米挪ＡП，抬起眉笑了：“季Q，我是不是应该谢谢你把这么大的生意送到我的酒店门口？”
　　季Q看了他一眼。
　　岁月几乎没有在他身上留下痕迹，他依旧是当年广州大学城里那个英俊非凡的学生，洒脱不羁，只一眼就能夺去所有人的注意力。但是这个人确实是跟以前不同了，或许是在澳大利亚那几年留学生涯或多或少地改变了他，又或许是如今身份的原因，他比大学那时候多了几分魄力，眉宇间不复年少时那股不确定，取而代之的则是明晰的眼神。
　　季Q收回思绪，笑得有点心虚：“互相利用，各取所需嘛。”用一张照片就换到这么大的折扣，她多多少少有点良心不安。
　　钟虏豢推地打断她：“省省吧。”
　　他轻轻转着手中的杯子，剑眉挑起，“明后天你找个时间来圣庭一趟，把合同也带过来，我会找人跟你洽谈发布会的事的。”
　　季Q见使命轻松完成，拿起杯子将饮料一饮而尽：“好，我明天一定登酒店拜访。合作愉快！”
　　“你来之前先给我打个电话。”
　　“我知道了。”
　　钟碌淡的笑了笑，真挚地说：“季Q，还是谢谢你！”
　　季Q知道他在说什么，倒有点不自在了：“你还真的跟我说这种话啊？其实没什么，拍一张照片太简单了……你那时帮我那么一个大忙，我也一直没有谢谢你。”
　　钟卵锪搜锩迹并不接话。
　　季Q瞄了一眼手机，站起来，“行了，追命夺魂call来了，我要走了。你也赶紧去找你那个女朋友吧――告诉你一句至理名言：心动不如行动。”
　　“颜行昭跟你说的？”
　　季Q扬起下巴：“是我跟他说的！”
　　她突然想到什么，又俯下身子，笑得一脸善良：“改天约她出来跟我见一面吧，我挺喜欢她的……怎么说她都帮我捡过东西，我跟她也算得上是有缘分的人。”
　　钟轮匦驴康揭伪成希骸拔遗履阆诺剿。”用脚趾头想都知道她在打什么鬼主意。
　　“去死！你行啊，有了女朋友连我这个头号功臣也忘记了――标准的‘有异性没人性’！”
　　季Q朝他挥了挥手，“明天见！”
　　钟麓涌Х忍出来后，取了车便开向公寓的方向。
　　从挡风玻璃望出去，浓稠的夜色在天地间无声地弥漫，湛蓝的夜空一望无际。各色灯光和繁华的街景沿着道路铺展着，还来不及看清就已经在车窗外飞速掠过。
　　车子渐驶渐缓，开到弯道处，一个漂亮的打弯，熟练地绕上广宁路。
　　四月份的夜晚，仿佛有人把墨水泼到天空上，尽是深沉的墨色，一望无边。
　　花园里有一个巨大的花坛，绿化带里种了大片大片的树木，晚风一阵阵地送过来，树叶发出簌簌的声音，为这个夜晚增添了几分闲适。
　　展若绫坐到花园的长椅上，抬头仰望头顶的夜空。
　　月夜星疏，只有零零碎碎几颗星星点缀着夜空，凉风在她脸上翩跹而过，留下一股如泉水般清凉的感觉。
　　她忽然想起很久以前，她曾经站在展家的院子里，怀着满心的绝望与寂寞，望着飞机穿过夜晚的天空。
　　那是一个冷寂的夜晚，无望的心情。
　　可是，当所有的等待都有了回应，再心酸的回忆也渗入了一种甜蜜的味道。
　　拿着手机来来回回地看他的号码，最后终于摁下拨号键。
　　电话立刻就被接通了，带着融融笑意的声音传入耳朵：“我正想打给你。”
　　“是吗？那还真是巧啊……你到家了吗？”
　　“没有。怎么了？”
　　展若绫深吸了一口气，“是你叫我打电话给你的……”
　　钟裸读算叮并不记得今天跟她说过这样的话，不过她这通电话来得十分适时，当下笑了：“嗯，还没睡？”
　　“还没到时间，现在十点都不到，我没那么早睡。”
　　“你在家吗？”
　　展若绫站起来，走远几步，“不是……我在楼下。”
　　他问：“怎么跑到楼下了？”
　　伴随着他的说话声的是一下清脆的关门声，还有“沙沙”的风吹动树叶的声音。
　　“想下来走走，就下来了。”
　　他忽然问：“你哭了？发生什么事了？”
　　展若绫伸手拭去泪水，尽量让自己的声音听上去显得正常：“没事，就是刚才上网看东西，被感动了。”
　　“看什么东西？感动成这样？”他明显松了一口气。
　　展若绫咬住下唇，慢慢地说：“我上网查了一下以前的邮箱，看到一些意想不到的东西……”
　　他没有立刻接话，有一阵时间手机里只有彼此的呼吸声。
　　过了许久，才有低沉沙哑的声音传过来：“对不起，我以前总让你伤心，是不是？”
　　展若绫摇了摇头，“不是，我从来都没有这么想过。以前在西班牙的时候，每次想起你都觉得老天对我很好，让我认识你……”
　　他沉默了片刻，问道：“想我吗？”
　　她点点头，泪水再度溢出眼眶：“嗯。想。”
　　从来没有这么想念他。
　　从来没有像此时此刻想念一个人。
　　“这么诚实啊，看来我没白来……”他语气一变，“你看看后面。”
　　身后有人唤她的名字：“展若绫。”
　　一如既往的声音。
　　很温柔的声音，柔和宠溺，仿佛所有的温情都融在那三个字里。
　　她转身，循声向声音来源望去。
　　苍茫的夜色中，他一步步走向她。
　　一如那年，她从医院出来，拿着一份让她万念俱灰的化验单，哭得稀里哗啦，他在街上遇到她，坚决地走过来，陪她等公交车。
　　闭上眼，所有的前尘往事在脑海里一一闪现。
　　那个阴霾的傍晚，连天空也是灰色的，却因为有他的陪伴，勾出明亮的色彩。
　　好不容易止住的泪水再度决堤而出，视野变得模糊，只有他的身影，在夜色中依旧清晰异常。
　　她深吸一口气，哽咽着说道：“钟拢我喜欢你，从高二开始就喜欢了。”
　　从来没有这么勇敢，对着这个喜欢了这么年的人，说出自己的心里话。
　　她想起，那时给他发那封邮件，说如果他站在她面前，她什么都不敢说。
　　不敢说，也许只是因为害怕听到拒绝。
　　可是，直到现在她才发现，当他这么小心翼翼地站在她面前，用他的方法一步一步地打开她的心扉，让她重新熟悉他的存在，只因为他也是在意她的。
　　这么多年的时间，在那些过去的日子里，他在那个澳洲大陆，也想着她。
　　原来，这就是幸福，简单却隽永。
　　不需要空间的拉近，不需要言语的交流，仅仅是两颗彼此相守的心。
　　“我知道，我都知道。”
　　晚风吹了过来，带起一阵“沙沙”的声音，却不影响她的听力。
　　她听到他说，很清楚的说：“展若绫，我爱你，很爱很爱，一直都很爱。”
　　终于听到这个答案。
　　她只是呆呆地站在原地，任由眼眶里泪水四溢。
　　然后，等他走过来，缓缓地抱住她。
　　一个带着无限爱恋与柔情的吻，轻轻地落在她的眉心：“这个答案，我会用一生一世的时间来告诉你。”
　　十二年的相识、十年的暗自倾心、八年的分别、五年的异国他乡的生活经历，无数个不眠的夜晚，那些曾经有过的忧伤、曾经有过的绝望、曾经流过的泪水，全部都随着那句话消逝于风中，融在那双温暖有力的臂弯中。

