　　☆、162|161|

　　晚上，谢准备把这件事情告诉沈翕听听的，想问问他怎么看。可是，沈翕傍晚却派人传话回来，说是宫里最近有事，他这几天都会在宫里，所以今晚就不回来了。
　　过了几天之后，沈翕从宫里回来，谢迎上前去伺候：“夫君回来了。可用过膳了？”
　　沈翕抚了抚她的面颊之后，才说道：
　　“只是回来取些东西，先前在宫里吃过了。”
　　谢有些讶然：“啊？取东西？那待会儿还要回去吗？”
　　沈翕点头，接过谢递来的干净帕子，擦了擦手和脸之后，点头说道：“是啊，我洗个澡，待会儿就要走了。”沈翕说完这话，便往浴池走去，见谢还在发愣，不禁回头说道：
　　“还站着干嘛，我说待会儿我就要走了，还不进来伺候。”
　　“哦，是。”
　　谢听到伺候两个字，猛地一惊，然后将手里的帕子挂在花架子上，便随着沈翕入了内，原以为只是伺候他洗一回澡，可是真没想到沈翕所谓的‘伺候’另有深意，谢一是不察，就着了他的道，在浴池里就被拖着胡闹了一回。
　　幸好沈翕时间不多，也不敢混闹，只一回就放过她，穿上衣服匆匆的又出门去了。
　　谢筋疲力尽趴在浴池边上，这才想起被沈翕那么一胡闹，家里的事情她都没机会和他说，不过家里的事情和他如今要做的事情，孰轻孰重，谢还是分的清的，只希望他在宫里也能照顾好自己，别的也就不敢多想了。
　　二老爷的纳妾宴虽说只是在府里操办，不过也是热热闹闹的就是了，二房被装点一新，到处挂着红灯笼，从主院到偏院，每一处都热热闹闹的。
　　谢如今身份不同，长孙夫人去沧澜苑请她原本倒也不是让她一定要参加，只不过是告知一声，反正不过一个妾侍罢了，谢不去也没人会说什么，二房的事情，谢是不愿去搀和的，当天也就只派了玉绡玉锦去看了看，礼成之后就回来了。
　　“新姨娘倒是长得十分风流，嘴角噙着笑，见谁都很和气，二夫人没出席，其他夫人自然也没出席，也就二房的几个管事，新姨娘家里连一个娘家人都没来。”
　　玉绡对谢禀报，谢点头。这姨娘既然是花楼出身，自然没有什么家人了，又是进来做妾，不是什么体面。
　　“奴婢们也就待了一会儿，看着新姨娘被婆子领入了西北偏院便回来了。”
　　谢和康宁在床上玩儿丢绢子玩儿，听玉绡这么说了，谢漫不经心的问道：“新姨娘住西偏院？”
　　玉绡点头：“是。”
　　“行了，你们下去休息吧。”谢又给康宁手里递了个沙包之后，对玉绡说道。
　　两个丫头便退了下去，谢和康宁又玩儿了一会儿，便让乳母将康宁抱去碧纱橱睡觉去了，自己靠在床头坐了一会儿针线之后，让竹情进来熄了烛火，睡了下去。
　　可是睡下还不到两个时辰，就被竹情又喊醒过来，睁开眼睛，就看见竹情一脸焦急的表情，说道：
　　“夫人，国公爷出事了。”
　　谢眼睛一瞪，从床铺上坐了起来，深吸一口气后，问道：“怎么回事？”
　　竹情便简略把事情和谢说了：
　　“听二夫人院里的人说，国公爷后半夜突然发了癫痫，现在已经去喊太医了，夫人要不要也去看一看。”
　　看是一定要看的，毕竟国公沈烨现在还是谢名义上的公公，可是，谢还是想问清楚就是了。
　　“好端端的，怎么发了癫痫？”
　　竹情说道：“二房管事的来回，说是可能国公爷晚饭时多吃了一些荤菜，之前邹太医就和国公说过，要他戒酒，戒躁，戒荤腥，可能昨天晚上用多了……”
　　谢从床铺上起来，入了内间换装，对竹情所说的猜测很不以为然，脑中灵光一闪，穿戴整齐之后，走出门外，喊来了赵三宝和聂戎，沈翕入宫侍奉之后，就把聂戎和赵三宝留在沧澜苑供谢驱使，如今正好派上用场。
　　谢在两人面前低语几句之后，两人便领命而去，消失在黑夜之中。
　　见他们去办事了，谢才带了花意竹情往国公居住的西沁园走去，园子里已经围满了人，老太君心心念念儿子的身体，大半夜的也起来了，二老爷和三老爷也在院中等候，对他们而言，国公沈烨是整个定国公府的顶梁柱，谁出事都可以，就是沈烨不能出事，整个公府都要指望他来撑起运作。
　　看见谢来了，老太君也没那个心情迎上来，长孙氏和万氏前来给谢行礼，长孙氏用帕子掖了掖眼角，倒是不见多伤心，只是做个样子罢了，而一旁的万氏，脸上表情就比较有趣了，尤其是在谢问起国公怎么回事的时候，万氏脸上的表情就更加的耐人寻味了。
　　“悖有什么呢，不过就是吃坏了东西，国公爷要吃，谁还敢拦着不成。”
　　虽然话是这么说的，可是万氏的表情中却包含着十足的不屑。
　　长孙氏见谢盯着万氏在瞧，脸色也是一变，对万氏呵斥道：“你做出这副样子给谁看，不过就是老太君说了你两句，你还就上脸了？”
　　万氏欲言又止的在长孙氏和谢之间回转，然后才冷哼一声，袅袅婷婷的转着腰肢走开了。
　　长孙氏替万氏和谢打招呼，说道：
　　“这么晚了还劳烦您，实在过意不去。别看老三家的这样子，许是半夜起来有些脾气，就给老太君说了几句，此刻正是不服的时候，待明儿我带她气您跟前儿请罪。”
　　谢摆摆手，说道：“二夫人言重了，三夫人也是耿直，只不知国公爷此时情况如何。”
　　正问着话，邹太医从房间内走出，老太君率先迎了上去，将邹太医请入了抱夏之中，两人密谈，说了一会儿之后，邹太医才从抱夏里出来，老太君就直接去了房间，半晌后，就派人出来和大伙儿说话，说国公爷是吃坏了肚子，现在已经没事，让大家都散了，不用入内探视了。
　　谢虽然心中惊疑，却也从善如流，转身往沧澜苑走去，三夫人住的锦绣园和沧澜苑相隔不远，原本是要一起回去的，可是长孙氏像是在防着三夫人和谢说什么似的，竟然主动提出要送谢回去。
　　一直将谢送到了沧澜苑门口，看着她入了内，长孙氏才回头追上了万氏，两人并肩一起走着，寒凉夜色之中，两人的丫鬟在前头打灯，她们在后面并肩而行，似乎低头说着什么。
　　谢对这件事就觉得更加奇怪了，转身回到了沧澜苑中，聂戎早在院子里等她，见她回来，上来禀报，说道：
　　“夫人，人已经带回来了，就关在西厢柴房里，不过，她似乎有些……夫人去看了就知道。”聂戎的神情有些异常，他替沈翕做事，从来都是从容淡定的，让他露出这样的表情，说明那人是真的有问题。
　　谢点头，往西厢柴房走去，先前就是她听说国公病了，大家一定都回去他的院子，然后就让聂戎去了二房的西偏院把今日的那个新姨娘给擒了回来。
　　她的直觉中，沈烨这件事情和这姨娘脱不开关系，可是到底内里有什么她所不知道的，谢觉得还是直接查问比较好。
　　推开柴房的门，看见的景象也很让谢惊讶，聂戎和赵三宝不敢进门，只守在门口，谢带着花意竹情进了房，看见地上一个妖娆的身姿正扭动着水蛇般的腰肢，媚眼如丝，脸颊酡红，要不是手脚被绑着，没准就要做出更加不雅的举动来了。
　　谢不管怎么说，都是嫁过人的妇人，可花意竹情就不同了，两人从未见过这样的景象，纷纷掩唇惊呼，聂戎站在门外对谢说道：
　　“属下找到她的时候，她就是这样，外面的衣服是我帮她穿的，内里穿的东西已经不成样子，身上也有很多处伤口，她是中了香药，夫人若是急于问话，那就泼她一盆水，应该能够清醒过来的。”
　　谢的确有话要问她，便点点头，对花意使了个眼色，花意便领命下去，没多久就端了一盆凉水走进来，一下子泼在了那扭动不已的新姨娘身上。
　　一盆水下去，那姨娘似乎有些清醒过来，迷茫的瞪着眼睛看着这陌生的地方，谢蹲在她前方不远处，对她问出了心中的疑问。
　　时间在一点一点的过去，谢的问题在那姨娘口中得到了准确答案，一时惊讶不已，走出柴房时，她的表情都有些难以置信，虽说先前在心里已经猜到了一些，可是如今听当事人亲口说出来，却又是另一番感受。
　　这新姨娘哪里是二老爷沈蚪的姨娘，分明就是国公沈烨的姨娘，先前沈烨就是因为和她在二房的西偏院中胡闹，一时兴奋过了头，这才被刺激的撅过去。
　　谢知道，国公沈烨和天和帝的约定，一辈子只能有洛氏一个妻子，不能纳妾，而她今天问出来的事实却已经偏离了这个誓言，沈烨这受不住寂寞，暗度陈仓了。
　　而那新姨娘身上的伤痕，也让谢觉得十分眼熟，之前莫名死去的绿珠和兰姨娘，尸体上不就是这样的状况吗？只不过，她们没有这个姨娘运气好，比沈烨技高一筹，让沈烨昏厥过去，她才得以逃过一劫，要不然，凭她这中的药性，再加上她身上的伤痕，这么一夜两夜过去，也难保她不会像绿珠和兰姨娘那样香消玉殒。
　　不得不说，国公沈烨的手段实在是太下作了！

