　　☆、第90章


    芙蓉园是京城最豪华的酒楼，谢韶的福源楼其实就是芙蓉园的缩小版，芙蓉园才是真正京城第一，内里无论从占地设施到人文环境，再到菜色酒水，无一不是凌驾于其他酒楼之上的，开设十年，长盛不衰，在京城贵圈打响了名声，成为人们宴客的最高等级，客似云来，还往往因为人太多而发生预定不到位置的事情。
    沈翕的马停在芙蓉园门前，立刻就有伙计迎上来牵马,沈翕把谢拦腰抱下，里头就有两名跑堂出来迎接，沈翕牵着谢往门内走去，门口却有一些想进去吃饭，却比伙计拦住的人们，伙计们说里面已经坐满了，让他们下回早些预定。
    谢被沈翕牵着上了楼，伙计似乎都认识沈翕，见了面儿就给他行礼，酒楼里上上下下的人，传菜的，走位的，招呼的，用饭的，声音比较嘈杂，到了二楼就要相对好些，二楼是些普通的雅间，到了三楼，楼下嘈杂的声音就几乎没有了。
    伙计带着他们走到三楼最东面的天子阁中，里面设施精致，不输公府，伙计领他们进门之后，就下楼去了，也许沈翕早就安排好，所以他们也不需要问点什么，雅间里没人之后，谢才把幂篱拿下，打量起这里的设施布局来。
    “觉得怎么样？”
    沈翕亲自倒了一杯水递给谢，见她看着墙上挂的一副春江鸭游图，问道。
    谢喝了口水，笑道：“自然是好的。这里也是你的店铺吗？”
    沈翕点点头，然后将食指放在唇边，说道：“嘘，没几个人知道。这是我娘嫁妆里第一个被我拿回来的店铺，我接手后就把它扩大了，用当时仅剩的钱，把当时这间店铺周围两百亩全都买了下来。那时候朱雀街还没这么繁华，也是我买的早，这才有了今天的规模。”
    听沈翕提起他娘，谢想起那日在府里看到的画像，上一世她只知道主子的生母是前宰相之女，主子登基的时候，她早就去世了，所以也没见到，再加上主子刻意隐瞒生母的事情，所以大家对这位洛氏都不熟悉。回头看了一眼沈翕，虽然他此刻看起来很平静，不过谢却是知道，他从前过的必定不好，定国公沈烨之所以会被加封一等国公，估计也是和洛氏有很大关系的，在她看来，天和帝一定很喜欢洛氏，所以，才会对她的夫家多番封赏，让沈烨这个没有功绩的世子承袭了加一等国公的爵位，若说这里面没有私情，论谁都不会相信的。
    可是，沈烨在接受了这份私情之后，却还对主子不好，那就真的不太厚道了。难怪最后会是那样的下场。
    一桌不算珍贵，却足够新鲜的饭菜被送了进来。
    沈翕拉着谢坐到了窗边，等饭菜摆好之后，亲自给她拿了一双筷子，两人正要吃饭，却听见外头传来敲门声，一道油滑的声音就这么递了进来：
    “哟，我就说前儿看见的是沈大公子，你们偏说不是，瞧瞧。”
    傅清流吊着膀子就这么走进来，谢见有外男进入，赶紧要站起来去拿幂篱，却被沈翕按住了手，对她说道：“算了，都是自己人。既然来了，就都进来吧，还躲什么？”
    沈翕这么说了一句话之后，果真还有三个人随着傅清流身后走了进来，常林、吴骏、苏三郎。吴骏摸着鼻子有些不好意思，苏三郎倒是不客气，就那么打量起谢的背影来，常林则是个大老粗，笑了两声后，就说道：
    “我说不来，他们非说要来！说要来瞧瞧嫂夫人！”
    沈翕没有说话，只是拿着筷子给谢夹菜，就连请他们入座的意思都没有，傅清流这个带头也有点尴尬，总不好真的扑上去非要看人家娘子长什么模样儿吧，其他人也就罢了，扑就扑了，可要是沈翕的话，他们就真得掂量掂量了。
    谢看了看沈翕，她现在是坐的正对窗户的，所以，门外有人进来只能看见她的背影，可是总不能就这样背对着人家吧，只见沈翕深吸一口气，叹道：
    “都过来坐吧。我给你们介绍。”
    四个人得到了沈翕的许可，如获大赦，全都松了一口气，由傅清流带头走去了饭桌旁。谢感觉有人近前来，便站了起来，退到沈翕身旁，沈翕指着他们一个个介绍：
    “傅清流，荣安郡王府的嫡长子，你哥哥娶得就是他庶妹；常林，吴骏，苏庆元，他们都是我的好友，跟他们不必客气。”介绍完这些人，沈翕又站起来扶着谢的腰郑重说道：“这是沈某的妻子，谢氏。”
    “妾身给众位公子行礼。”谢袅袅婷婷，声若黄莺，一张脸清丽无暇，五官出奇的灵动，一双杏眼剪瞳仿佛盛满了圣水，高洁的叫人不敢亵渎，脸色如玉般莹润，窄肩细腰高个儿，每一分美都那么恰到好处。
    傅清流从前就知道沈翕娶的人自然是个漂亮的，可也没想到，竟然能漂亮成这样儿，最关键的是，她漂亮的不俗气，就像是水墨色的江南烟雨，盛夏十里长堤下的清荷，随便一动，都是可以如画的美景。
    “嫂，嫂夫人有礼。”
    傅清流算是四个人里面见过大场面的，可饶是这样，他见了谢也不免有些失措，更别说其他三个半吊子了，全都呆愣愣的盯着谢，完全拔不出来的感觉。
    沈翕起身扶着谢坐下来，然后才让他们四个一起坐在另外两面，傅清流和吴骏坐一面，常林和苏三郎坐一面，四人面对着满桌的菜，却是无一人敢再造次。一来是摄于沈翕的余威，二来是真的对谢的容貌表示震惊。
    “哈哈，嫂夫人果真是美人中的极品，极品中的美人啊！怪不得让咱们沈大公子这样迫不及待的娶进门儿藏起来。”
    傅清流向来就是这说话调调，谢前一世和这位也算是打过交到的，她是御前宫女，主子接见臣工之时，她有时候也是在场的，傅清流是下一任的荣安郡王，老郡王曾是二皇子党，对主子也颇有打压，主子登基后，荣安郡王府之所以还能屹立不倒，便就和这位脱不开关系了。郡王府曾一度走向了衰败，也就是这位力挽狂澜，保住了郡王府的一门荣宠。
    谢莞尔一笑，如清莲绽放。倒叫傅清流稍微放松了些，飞快的找了话题问道：
    “呃，我那庶妹嫁去你们谢家可又给你哥哥添麻烦？若有的话，让你哥哥尽管告诉我，我替你们教训她。”
    谢讶异的看了一眼傅清流，随即摇头，说道：“傅公子多虑了，傅双姐姐为人很好，我哥哥与爹娘都很敬重她。”
    对于傅清流他们，谢也是不敢怠慢的，因为她粗略扫了一下，眼前来的这四个人，将来每一个都是位列朝班的一品大员，傅清流是荣安郡王，这个坐在左侧的常林，将来是黑面阎王的荣威将军，上战场打仗的一把好手，吴骏则是沉寂了好几年，最后才一步步跟随他父亲的脚步爬上了太师之位，苏庆元的话，要是谢没记错，他将来便是龙图阁大学士，太子太傅，而他们之间应该还有一个叫做赵淼的，那可是将来令敌国闻风丧胆的天策上将，在江川战役中，以三万绞十万，一战成名。
    而此时，他们也都和夫君一样，全都潜龙在渊，还未发迹，原来他们和后来的皇帝陛下还有着这层亲近的关系，谢倒还是头一回知道呢。
    “快别说什么敬重了，不过她脾气倒真的很不错就是了，不瞒嫂夫人，府里的庶弟庶妹，我看得上眼也就是她了，别看她平日里不言不语，不过一手算账的本事跟她姨娘是一模一样，哦，他姨娘曾经是我们郡王府的管家姑姑，从小伺候我爹，后来被抬了姨娘。”
    傅清流遇到合眼缘的那说话基本上就没个把门儿的了，只要他小爷高兴，能把自己祖宗的老底儿都揭出来博君一笑，更别说是这些鸡毛蒜皮的家事了。
    谢听了没有作声，就是笑了笑，倒是常林忍不住说道：“哎我说，你跟嫂子说你们家姨娘干嘛呀！嫂子不用理他，这小子可不是什么好鸟儿……呃，我是说，不是好人，哈哈，哈哈。”
    常林说话从来就是这样，不过今日见谢这么斯文，难得也想斯文一回，不好意思的抓了抓头。
    见大家都开始说话了，吴骏和苏三郎也就不客气了，你一言我一语的开始挤兑傅清流，沈翕也不阻止，也不插嘴，就那么在一旁听着，给谢夹菜，叮嘱她多吃点。
    倒是谢看着他们这样觉得很新鲜，一边吃饭一边观察自家夫君的神情，她可以确定，夫君和这四位必定都是交心的好友，因为和他们在一起的时候，夫君周身的疏离之气也能稍稍减淡一些，言语和目光中少了防备。

