　　☆、第89章

    沈翕今日回来的早，想着他们成亲以后，谢还没有出过门，怕她觉得太闷了，正好今日又是重阳节，城里也有集市和赏菊会，他就想带她出去看看，果然一说，她的眼里就闪过一道耀眼的惊喜光芒，这让沈翕觉得这个决定做的真的是太对了。

    谢也的确很高兴，喊了花意竹情进来替她梳妆，如今正是初秋，早晚比较凉，白天还是有点闷热的，谢就穿了一身淡绿色缕金挑线纱裙，梳了个凌云髻，发心分桃处簪一只镶嵌小粒五彩孔雀石的缠金边小华胜，流苏正好垂在刘海前面，谢的眼睛比较大，深深的双眼皮勾勒出一双水灵灵的杏眼，出色的五官灵动清美，有一种从骨子里透出的纯净气息，就像是佛前的那一株清莲，绝世之姿，镀着金光，纤尘不染。

    谢在梳妆的时候，沈翕就倚靠在梳妆台前，似笑非笑的盯着她，水墨色衣，萧萧肃肃，爽朗清举，俊逸出尘的不像凡人，不说他的身份，单单就这迷惑世人的外表就足够让人心迷，花意竹情平常挺稳妥的两个丫头都紧张的出了好几回错，终于磕磕绊绊的把谢打扮好了。

    只剩下最后的一对耳坠，竹情将谢的耳坠放在一块红色的绒布之上，将托盘送到谢面前让她挑选样式，一旁的沈翕突然开口说道：

    “我来。”

    竹情看了一眼谢，谢点点头，她才又低着头将托盘送到了沈翕面前，沈翕修长的手指在左右拂了一遍，就挑中了一对绿松石的耳坠，像是水滴形状，竹情正要伸手去接，却见沈翕自己拿着耳坠来到谢身旁，亲自动手给她戴上了耳坠，一时没忍住，用手指勾了勾她耳垂下面的细肉，让谢红霞满面，不敢去看他的眼睛，用低若蚊蝇的声音问道：

    “好看吗？”

    沈翕点头：“嗯，好看。突然不想把你带出去了，你这么好看，太危险了。”

    谢听过不少沈翕不正经的话，可那都是在放下帷幔的床铺之上，还是第一次在丫鬟们面前这么不正经，谢气不过，抬手作势要去打他，娇嗔的模样看的沈翕心痒难耐，干脆抓了谢的手牢牢的贴在自己胸前，用嘴型和谢说了句：晚上给你打。谢羞得都不知道说什么了，赶紧去看花意和竹情等伺候的丫鬟，见她们每个人都鼻眼观心，没有看见沈翕的大胆，这才稍稍放心，将手从他的大掌中抽出，扭着腰肢站起来。

    立刻就有丫鬟送上了洁白的薄纱幂篱，替谢妥善的戴上，阻隔了沈翕盯着那处的目光。先前他说的那句话还真不是玩笑，看了这样打扮娇嫩的谢，真觉得带她出去太危险了，私心也觉得像今天这样的日子，出去有什么好玩的？还不如把她压在铺上，看着她如墨的发丝铺散在缎面枕上，再一层层的剥开她这刚穿上的衣服，看她大惊失色，娇羞低吟，那才叫痛快呢。

    不过，这些也只在沈翕心里想想，幸好脑子里还残存一些理智，才让他没有做出这种冲动事来。

    ****

    谢婚后还是第一回出门，难免心里有些小激动，两只手原本交叠在腹前，谁知走了几步，一只干燥温热的手便探进幂篱薄纱，抓住了她的左手，紧紧的捏着，透过幂篱，谢见他唇角带着笑，眉眼温和，似乎那是只有面对她时才有的柔情，思及此，谢不好意思的低下了头，暗自回握了一下他的手，感觉他用指尖在她的掌心刮了几下，酥酥麻麻的，让谢更加窘迫，虽然也知道旁人不会看到他们的动作，不过她还是止不住的娇羞起来。

    聂戎给他们牵来了一匹雪白高大的狮子聪，流畅的线条，健硕的肌肉，头顶还有一撮像白云一样的毛，油光发亮，这是沈翕的坐骑，谢认得，沈翕回头对她问道：

    “骑过马吗？”

    谢摇头：“不曾。”

    “我带你骑。”

    沈翕说话的语调特别柔软，暖在谢的心窝里，放心的把手交到他手上，只觉得身子一轻，整个人就被拦腰抱上了马，侧身坐在沈翕的前方，马背上的马墩像是专门设计过的，表面触感柔软平滑，谢坐在上面丝毫不觉得冲突，反而很舒适，沈翕的两条胳膊将她圈在怀中拉着马缰，两条腿一夹，马就走了起来。

    定国公府位于燕子巷最上首，而燕子巷又是京城权贵所在云集之地，从定国公府大门走出，两边时常会看见一些蓝顶绸布轿从身边经过，谢与沈翕坐在马背上，高瞻远瞩，沈翕又是那样出众的人品，怀中女子身段娇柔，戴着幂篱也难掩其出众的气质，走在燕子巷里，倒也赚足了不少人的目光。

    这一刻，谢的心里是骄傲的，就因为她身后这个男人是她的夫君，是她决定要奉献一切的人。

    “夫人你知道吗？骑马最练腿力，等过了今年，明年春天我去找一匹小些的马驹，教你骑马好不好？”沈翕在谢身后说话，声音就像是贴着谢耳朵边上在说一样。

    谢微微一笑：“我一个妇道人家，要那么好的腿力干什么呀？”

    沈翕稍稍沉默了一会儿，就在谢以为他那句话只是随便说说的时候，他却又突然开口了，说道：“女人的腿力对男人来说也很重要，你还不懂。明年应该就能懂了。”

    谢回头看着沈翕近在咫尺的俊颜，还是有些莫名其妙，沈翕低头看了她一眼，这才掀开她一边的幂篱纱，在她耳边说了一句话，谢这才恍然大悟，羞得简直要从马背上掉下去了。沈翕见她这样，又把她往身边搂了搂，生怕她真的受不住跳下马去，唇角止不住的溢出了宠溺的微笑，阳光倾洒在他身上，更觉丰神俊貌，色如春晓，清俊绝伦。

    吴骏和苏三郎从太尉府走出，就正好看见骑着马往集市走去的沈翕，怀里小心翼翼的抱着一个精巧的人儿，带着幂篱，微风稍稍吹起薄纱，仅一瞥就能知道那幂篱掩盖之下的绝世容颜。

    苏三郎愣愣的开口问道：“那是……沈大？”

    吴骏向来以冷静自持，不过现在的他也没法冷静了，只觉得刚才看见的画面就是幻觉，一肚子坏水的沈翕沈大郎怎么会露出那么温柔的神情呢？他还在笑……笑得那么真挚……

    吴骏忍不住展开他的玉骨纸扇，猛地扇了几下风，难以置信的对苏三郎说道：“三郎，你掐我一下。我刚才好像见鬼了……啊！”

    吴骏的话刚出口，就觉得胳膊嫩肉之上被人狠狠掐了一把，疼得他眼睛鼻子一阵酸楚，惊叫起来：“你这么用力干什么！”

    苏三郎冷冷瞥了他一眼，双手箱笼入袖，不再看那个白痴，翻身上了太尉府下人牵来的马匹，双腿一夹，说道：

    “看他们是往集市去的，我去喊流子，咱们春风阁聚头。”他今天怎么也要看一看，那个把沈大迷得晕头转向的女人到底长什么样子。

    说完这些话之后，苏三郎就无情的抛弃了吴骏，等到吴骏反应过来的时候，苏三郎已经自马道上策马而去了。

    这个混蛋！

    *****

    沈翕把谢带到了朱雀街口，就把她从马背上抱了下来，让赵三宝牵着马，聂戎和竹情两个人跟在他们身后。

    今天的朱雀街十分热闹，各种叫卖声不绝于耳，黄金楼，雪柳街，芙蓉园，杜康巷，朱雀街一如既往的繁华，再加上今日乃重阳节，各家店铺前面都摆放着各色重阳糕，吸引游客驻足。

    沈翕一直拉着谢的手，带她穿过人群，带她在街面上走动，两人衣着华贵，沈翕又是那样出众的人品，通身的贵气叫街面上做生意的人不敢侧目，知道这定是高门大户家的公子带着媳妇儿上街游玩，鹣鲽情深，浓情蜜意。

    街上有好些姑娘的目光都忍不住往沈翕身上瞥，却在看见他手里紧紧牵着一个女子时，不觉露出了失望。

    沈翕给谢买了一些零零散散全都是好玩儿的东西，竹情手里捧了一大堆，实在捧不下了，只好求助聂戎，聂戎只好无奈的从她手上接过了糖人儿和五彩风车……

    只要谢多看两眼什么东西，沈翕立刻就跟老板买下来，朱雀街才走了小半条，东西就买了一箩筐，聂戎实在没法，只好接了竹情手上所有的东西，让她小跑到后面去喊赵三宝牵马过来。

    一行人逛了大半个时辰，谢倒是不觉得累，只是偶尔回身一看，就看见聂戎，赵三宝和竹情全都一脸无奈，马背上和他们手上全都拎着好些东西，谢不禁咋舌，不知不觉间，竟然就买了这么多东西，若是再买下去，估计还得回府喊人来搬了，就拉了拉沈翕的手，说道：

    “夫君，我饿了。”

    沈翕一听，立刻点头，左右看了起来，说道：“那咱们去吃饭吧。三宝你先把东西全都送回去。”

    赵三宝领命而去之后，沈翕便又将谢抱上了马，夹着马肚，带她往千金难求一位的芙蓉园走去。



