　　☆、150|149.148

　　回来后的第二天，沈翕就胡泉亲自去太尉府、荣安郡王府、苏府、常府、骠骑将军府下了帖子，请他们来府相聚。
　　这是沈翕第一回请这些兄弟上门相聚，所以谢显得十分隆重，亲自安排了菜色酒水，将宴客之地选在沧澜苑最南那处金桂飘香之地。
　　日子一到，宾客赴宴。
　　吴骏率先前来，带了一车贡酒金陵春，也是太尉府深受皇恩，皇上深知太尉好酒，因此每年贡酒金陵春都会赏赐两车，而太尉知道吴骏这回是来赴定国公府沈翕的宴会，特别割爱，舍了一车金陵春给吴骏带来。
　　与谢见礼之后，谢便收下了他的礼品，命人拉去厨房，临时改变以此酒作为今日宴客之酒。
　　接着是荣安郡王世子傅清流，然后是常林和苏三郎，两人同时抵达，最后来的是赵淼，五人皆被沈翕请入了客堂之中。
　　虽说几人与沈翕相交多年，但是因为从前沈翕身份的种种尴尬，所以，并没有请他们过府，五人对沈翕居住的沧澜苑倒是颇感兴趣，沈翕拖着病体，随他们在沧澜苑中转了一圈，然后才去了客堂，谢命人奉茶，几人才坐下说起话来。
　　“真是没想到，沈大竟然是这身份，咱们从前还问他是追随肃王还是伏王，这下好了，咱们也不用选择了。大皇子殿下就在眼前，不效忠他效忠谁啊。”
　　说这话的是傅清流，要说沈翕的身份曝光之后，最开心的就是曾经和沈翕走的很近的他们五人，毕竟这种直接傍上皇子的际遇，可不是每个人都有的。
　　苏三郎紧接着说道：“要不我从前老说，跟着沈大总不能吃亏的。”
　　“就你贫，上回我可还听你说，若是沈大再不表态，你可真要被肃王收服了，你那姐姐成天回来哭诉，你快受不了了云云，这会儿偏这么说了。”
　　赵淼也是心直口快，他从小就是沈翕的忠实拥护者，此时更不例外，从前沈翕还是沈翕的时候，他就打定主意，这辈子就跟着沈翕混了，如今沈翕摇身一变成了大皇子，他是再开心不过了，颇有一种与有荣焉的意思。
　　苏三郎嘿嘿一笑，常林和吴骏也对视一眼，吴骏说道：“这下咱们可是目标明确了。再不用理会其他人，只不过今后也就没太平日子过咯。”
　　常林啐了他一口，粗声粗气的豪迈道：“大丈夫要么驰骋沙场，要么马革裹尸，太平日子过的久了，爷爷嘴都淡了，最好就是不太平，这样才能显出咱的价值来。”
　　常林的话引起了在场众人的赞许声，纷纷讨伐吴骏的女儿态，弄得吴骏解释不已：
　　“我就这么一说！你们至于嘛。”
　　傅清流跟着说道：“你就这么一说，可知道兄弟们等着大展拳脚的一天等多久了吗？常林甚少说的对，不过这回却是说对了，大丈夫有所为，有所不为，要做就做那建功立业的大事，咱们这样的身份，若是不能大干一场，还真把自己当成纨绔了嘛。”
　　苏三郎最是文雅，喝了口茶后，淡然说道：
　　“说的不错。”
　　傅清流得意的扬扬下巴。
　　吴骏被众人围攻，赶忙凑到沈翕身边去搬救兵，沈翕看着他们唇枪舌剑，不禁也跟着笑了，开声说道：
　　“其实这回啊，还真是吴骏说对了。咱们今后有的是硬仗要打，从前立场不明确，咱们可以暗地施为，如今嘛，做什么事都有人日夜盯着，就好像今日你们来府叙旧，也许不用等天黑，风声就已经传了出去，所以，咱们需要更加谨慎一些。”
　　沈翕的话比吴骏说的分量可大多了，赵淼站起来踱步说道：
　　“既然这样，那沈大你干嘛还大张旗鼓的把我们都喊来？这样咱们不都曝光在烈日之下了，若是在外头相聚多好，谁也不知道。”
　　吴骏跟着笑了笑，说道：
　　“你也是个头脑简单的。咱们几个和沈大也不是一天两天了，沈大如今是这身份，他身边人的事情还能瞒得住谁？与其偷偷摸摸的见面，不如像如今这样大张旗鼓的登堂入室好吧，反正咱们已经被打成了这位新晋大皇子派的人，躲躲藏藏的像个缩头乌龟。”
　　赵淼失笑，虽然被说成乌龟，却也不生气，因为他知道吴骏的这番话说的没错，傅清流接着说道：
　　“哎，沈大，那咱们几个人今后你是怎么打算？还让我们假装纨绔，混迹市井，收集情报吗？”
　　他们几个从前以沈翕马首是瞻，做什么事都是几个人商量着来的，现在自然还是得问沈翕的意见。
　　沈翕端着茶杯倚靠在加了软垫的太师椅上，知道这垫子定是谢为了让他舒服些，所以才特意加上的，默默勾唇笑了笑，然后才抬头对众人说道：
　　“情报不用收集了，你们如今也该是找份实在的事情来做了。”
　　众人一听沈翕这论调，顿时来了精神，个个跃跃欲试，只听沈翕如涓流般温和的声音自客堂中响起，低声说道：
　　“苏三郎是礼部出身，那就入礼部；清流是郡王世子，而荣安郡王如今则是神机营总指挥，你的世子身份是助力，却也是阻力，只怕很难去六部，我记得五城兵马司尚首领是你舅舅吧，要不你就去五城；吴骏是太尉之子，按理说去哪里都成，但是太尉势大，兵部得罪的人不少，其他五部也未必服他，他手里有兵权，其他地方也压不住他，要不去金吾卫，天子近臣，里面皆是世家子弟，足够你结交；常林和赵淼的话，常林入兵部毫无疑问，赵淼的话……只怕还得随你们家老爷子去军中了。”
　　五人听得详细，其他人频频点头，了解了自己的定位，就是赵淼似乎有些不愿，为难的来到沈翕面前，说道：
　　“沈大，你不是要将我一个人推到漠北去吧，我告诉你，军里真不是人待的，每天天不亮就要出操，吃的比猪差，干的比牛多，几个月不许出入军营那是常事，别说是饮酒，就是闻见酒味都要一顿揍，这，这，女人的荤腥儿，更是别提了……”
　　众人听赵淼说到最后，都不禁失笑，傅清流上前勾住了赵淼的脖子，说道：
　　“你小子说的最后一个才是真正的理由吧。”
　　赵淼脸上一红，硬着头皮说道：“是又怎么样？你们反正是站着说话不腰疼，我这刚从漠北回来，还没过几年好日子，家里的娇妻美妾就得撩在一旁，你舍得啊？”
　　傅清流和众人对视笑出了声，苏三郎笑完之后，语重心长的和赵淼说道：
　　“温柔乡，英雄冢，赵将军你要是能够建功立业，将来回来，你还怕沈大少了你的娇妻美妾吗？”
　　赵淼多少还是有些不愿的，吴骏则一语点醒了他，说道：
　　“好了好了，大事为重！你不是总说要替沈大鞍前马后的吗？从前咱们几个人都跟着沈大做事，再说了，谁让你是骠骑将军府的呢，赵老将军还指着你接了他的衣钵，建功立业，光宗耀祖，咱们如今不用跟着其他人做事，跟着沈大，你还不愿意吗？”
　　赵淼脸上的表情有些松动，沈翕也跟着开口说了一句：
　　“你放心吧。等到你接了赵老将军的衣钵，我亲自给你送一打美妾入府，总行了吧？”
　　“……”
　　赵淼看着沈翕，无奈的叹了口气，说道：“行吧，既然沈大这么说了，我就舍命陪君子，回头就跟着老头子去漠北好了。”
　　安排完最后一个人，时间也不早了，谢派了花意来请客人入席，沈翕便领着他们鱼贯而出，去了南苑。
　　谢早已摆设好了酒席，见他们到来，便迎了上去，沈翕对谢伸出一只手，谢红着脸与之交握，然后沈翕便牵着她入了席。
　　沈翕的一只手并不太灵活，所以，布菜什么的全是谢一手包办，她的动作优雅大方，看着行云流水般自然熟练，沈翕与众人说说话的时候，还会忍不住去拉谢的手，自然而然的温情谢也甘之如饴，两人间的默契叫人啧啧称羡。
　　傅清流最是感触，说道：
　　“我从前就一直在想，沈大会不会一辈子光棍儿下去，女、色从来不沾边儿，对女人根本没兴趣的样子。”
　　吴骏喝了几杯酒，兴致也上来了，接着傅清流的话说道：“就是，搞得咱们一度以为他不喜欢女人，对他还防了好些时候呢。”
　　这个话题一起来，似乎引起了众人的共鸣，苏三郎难得爽朗大笑，说道：“你们这就不懂了，沈大这叫弱水三千，只取一瓢饮。”
　　赵淼端着酒杯跟着起哄，把临近沈翕坐的傅清流赶走，然后自己坐下来，倒不是和沈翕说话，而是和谢说话，说道：
　　“嫂夫人啊，你是不知道沈大有多无情。我从小就跟着他了，他如今有了美人在怀，就不要我了，要把我赶去遥远的漠北，让我去与风沙为伴，从此再也没法见到心爱的女人们了。”
　　谢讶然的看了看赵淼，然后才端起了酒杯对赵淼敬了敬，说道：
　　“赵小将军出身军戎世家，此生当与遥走沙场，保家卫国，建功立业，今后自然会有数不尽的美人在怀，岂不是比如今要快慰许多吗？”
　　谢看着眼前的赵淼，知道这人今后是个不可多得的将才，而这个将才这辈子没有其他嗜好，唯独对女、色二字脱不开身，她记得上一世，在他成功的收服柔然之后，沈翕就曾经亲自领着十多名美艳舞姬，去城门亲迎他凯旋归来，那时也是一段轩然佳话，当然这些事情，如今只有谢一人知道罢了。

