　　☆、147|146.145

　　外面闹得沸沸扬扬，在德阳殿中养伤的沈翕和谢倒是平静的很。
　　康宁这些日子活泼的很，见谁都笑，锦芬让宫婢在雕刻盘龙的石桌之上点上了纯白的长羊毛毯子，谢则抱着康宁让他坐在上头。
　　康宁的腰似乎挺有力气，竟然也能坐一会儿了，不过平衡感就差一些，坐一会儿，要么向后倒去，要么往前栽去，几个大人围着桌子，全都张开了双手，生怕这个小祖宗哪里磕着碰着，要知道，圣旨已经下来，德阳殿伺候的宫婢们这才知道，原来这么多天来，她们一直伺候的人竟然不只是贵公子那么简单，大皇子这顶帽子压下来，足以让她们汗流浃背的反省，这些天有没有哪里怠慢的地方。
　　不过，这位大皇子似乎脾气挺好，尤其是和这位皇子妃在一起的时候，那笑容简直像是调了蜜般，原本他的容貌就十分出色，如今加了一个尊贵的身份，看起来就更加高不可攀，尊贵不凡了，别说是对他动心思，就是看都不敢像从前那般放肆了。
　　谢将康宁从桌上抱了起来，让他伏在自己肩上，这小子腰上有了点力气，就不那么软了，不是的攀附在谢的肩膀上，左看右看，然后对着在躺椅上闭目养神晒太阳的沈翕招招手，谢就干脆把孩子放到了沈翕的肚子上，让儿子趴在他身上。
　　沈翕睁开眼睛，就看见一双黑曜石般，毫无杂质的眼眸近在眼前，长臂一勾，就将小康宁又往前拉了拉，亲在了他柔嫩的小脸蛋上，又开始在他肉呼呼的小脖子上吹气，逗得康宁咯咯直笑。
　　突然从御花园中传来一阵清脆的声音，一个女官焦急的追随过来，说道：
　　“公主，这里不能随便进来，皇上吩咐了……”
　　不等那女官说完，就听一声娇叱，说道：“放肆，谁让你拦我了？父皇吩咐不让旁人进来，难道我还不让吗？你再阻拦，小心本公主对你不客气。”
　　一个娇俏可人的女孩走了过来，身上穿着绫罗丝缎，梳着正经宫妆，眉心点了一颗殷红的美人痣，脸颊粉嫩，富态的很，倒是与时下女子的瘦弱大相径庭，看着别有一番柔美贵气，不过，说话可就不如她看起来那般友善了。
　　推开了那试图阻拦她的女官，那女子看见了在亭子中歇息的人们，便往这里走过来，锦芬来到谢和沈翕身旁，低声说道：
　　“这是三公主，淑妃娘娘所生，与伏王殿下乃一母同胞。”
　　锦芬到底是御前伺候的女官，临危不乱的说了这句话，给谢和沈翕提了醒之后，自己便走出亭子迎了上去，将那仍旧跟在三公主身后的女官给挥斥下去，自己上前对三公主行礼，说道：
　　“参见三公主，这里的确是皇上吩咐过不能乱入之地，还请三公主体谅。”
　　三公主娇气的眉头一蹙，到底还认识锦芬是御前伺候的，没有像先前那般对那女官动脚踹，不过，却也伸手推开了拦路的锦芬，像一只骄傲的小公鸡般，来到了那亭子下方，眼睛扫了一圈，然后就落在正逗着儿子的沈翕和站在他身前的谢身上，语气生硬的说道：
　　“哪里来的妖怪，也敢冒充我封家的人，我看你们是不想活了吧。”
　　谢看了一眼沈翕，只见他移开了在康宁身上的目光，抬眼瞥向了亭外，没有说话，锦芬上前来，难得语气凝重，说道：
　　“三公主，请您主意言行。”
　　三公主从未被锦芬这样严肃的对待，对她身后的两人更加仇视，想要走上台阶去，却被锦芬唤人拦住，三公主急得大喊：
　　“锦芬，你敢拦我，别以为你是御前的，本公主就不敢处置你，给我让开！”
　　锦芬神色不改，坚守在前，拦着三公主的去路，可是她毕竟只是女官，对待横冲直撞的三公主没有底气，也不敢真的上前推攘，眼看三公主就要突围，花团锦簇之后，传来一道威严的声音：
　　“朕倒要看看，你想处置谁啊？”
　　这道声音完全盖过了三公主的胡搅蛮缠，僵硬的回过身去，就看见天和帝正负手站在小径那头，严肃的看着她。
　　三公主脖子一缩，低着头跑过去对天和帝行礼，小声的嗫嚅一句：“参见父皇。”
　　天和帝冷着面孔走来，眼角扫过一眼三公主，便直接说道：
　　“回去告诉你母妃，她要看就让她自己来，你今日冲撞了你大皇兄，念你是初犯，便回你的欢喜殿，禁足三个月。这三个月里，你谁也不能见，好好的给我反省过错。”
　　三公主立刻惊讶的难以置信，她今日的确是奉了母妃的命令前来探一探，原本以为就算被父皇发现，父皇最多呵斥两句，也不会对她做出多么严厉的处罚，可是，如今父皇骂倒是没怎么骂她，而是直接叫她禁足三个月，上一回于美人侍寝时把父皇弄伤了，也不过是禁足一个月，如今她倒好，不过就是来闹了一闹，父皇竟然要她禁足三个月。
　　这让她如何服气，当即大喊起来，说道：“父皇您不能这样罚我，我，我又没做什么，不过是来看看……他罢了。”
　　思前想后，‘妖怪’一词却是再也没敢说出口来。
　　天和帝看都不看她，冷声说道：“你先前说的话，朕都听见了。你是个公主，竟敢在你大皇兄面前无礼，这便是错，昭儿不过五个月大，你在旁大喊大叫，早就吓到他了，他是嫡出皇长孙，更是不容怠慢，更别说像你这般惊吓了。若是你现在退下，禁足就按三个月算，若是再敢说一句话，时间翻倍。朕，绝无虚言。”
　　“……”
　　有了天和帝这番话语，三公主就是长了十个胆子也不敢再开口说一句话了，委屈的眼泪盈满了眼眶，最终还是咬着唇，转身跑了出去。
　　锦芬也被天和帝对三公主的严厉吓了一跳，如果说之前她对沈翕只是有礼敬重，那现在就真的是要打起十二分的精神来伺候了。
　　天和帝对沈翕做了个别多礼的手势，让他继续在躺椅上歇着，自己却是从后面一把抱住了康宁，康宁短短的两条腿在半空踢了踢，然后看见天和帝的脸之后，就咯咯的笑了起来，惹得天和帝大笑，在他小脸上猛地一阵亲，闹过之后，天和帝才对沈翕说道：
　　“差不多都已经办完了，这两天你们就出宫去吧，暂时先在定国公府住下，朕已经命人在新建你的府邸，等到建完之后，你们再搬进去，地方是在东阳巷，二皇子和三皇子他们的府邸，也都在那附近，他们如今都封了王，你的话，等再过两年身上有了功绩，自然不会少了你的。”
　　沈翕看着天和帝好一会儿，没有说话，然后在天和帝期盼的目光中，才让谢扶着他起来，缓缓的点了点头，对天和帝抱拳行礼说道：
　　“多谢皇上。”
　　天和帝看他这样，不禁笑了，说道：“你该叫朕父皇。朕亏欠你多年，如今做的不过是杯水车薪，你无需感到负担，不管从前怎么样，但你如今是朕的儿子，告过宗庙，入过宗碟的，身份上无人会说你，无人敢说你，你就放心好了。”
　　沈翕点点头，没有说话。
　　天和帝见他这样，也知道这件事对这个孩子来说，一时半会儿不能完全接受，不过，他只是做了他觉得应该要做的事情，他已经后悔了大半辈子，如果再不弥补的话，这辈子就过去了。
　　人到中年，和少年时的心性完全不同，没那么锋利，没那么张狂，多了感性，更喜欢回忆从前，喜欢这刚出生的孩子，尤其这个孩子还是他的亲孙子，简直抱在手里就不愿意撒开了。
　　又在康宁粉嫩的小脸上亲了亲，天和帝便抱着他看花去了，留下谢和沈翕在亭中站立，谢回头看了一眼沈翕，见他眸光中似乎闪耀着光彩，一种叫做‘野心’的神色迸射而出，令谢惊慌。
　　沈翕的这种眼神，她上一世倒是见的不少。
　　在她的印象中，主子的眼神从来都是锋利如刀的，他剜着你的时候，似乎能够把你的每一根肠子都看的清清楚楚，洞察人心，权衡利弊，没有人比他更像是天生的帝王，做事干脆利落，从不拖泥带水，无论是对待政事还是对待女人。
　　谢垂下眼眸，控制了多时的奴性似乎又回到了她的体内，她的夫君是温柔体贴的，而身边这人，很明显已经变得不那么纯粹了。
　　这一世，夫君提前了好几年被认祖归宗，有些事情也都跟着发生了变化，原本还以为，她有十年的时间，在夫君身边陪伴，如今却是心里没底了，从前的夫君虽然没有显赫的名位，可是却给了她安全感，让她觉得只要他一天不登基，那他就还是自己的夫君。
　　可是如今看来却未必是如此了。
　　夫君一下子从血统不纯的定国公府嫡长子，一跃成为了大皇子，这其间的转变，又有谁能够说的清楚呢。
　　“在想什么？”
　　沈翕的声音在谢头顶响起，吓了谢一跳，痴痴的抬起了头，沈翕见她这样，不禁弯下腰，用自己的额头碰了碰她的，然后说道：
　　“怎么脸色这么难看？哪里不舒服吗？”
　　谢盯着他看了好一会儿，然后才摇了摇头，说道：“没有不舒服，只是觉得……有些……跟不上夫君了。没关系，今后夫君若是想再娶……”
　　接下来的话沈翕没有让谢有机会说下去，一下子就低头堵住了她的嘴，谢大窘，立刻推开他，但似乎碰到了沈翕的伤口，让他眉头一蹙，往后退了两步，谢赶忙屈身上前探视：“怎么样，碰到伤口了？”
　　看沈翕的脸色，铁定是碰到了，不过他看着谢紧张的神色，却突然又笑了起来，不顾身体的疼痛，伸手在谢的鼻子上刮了两下，然后才说道：
　　“我的阿瞳刚才是吃醋吗？”
　　“……”
　　谢有一阵羞窘，扬手又要去打沈翕，却被他快一步将她的小拳头包在了自己宽大的拳头之中，说道：
　　“悍妻如此凶悍，这辈子估计是再娶无能了。只好委屈委屈，将就着过了吧。”
　　虽然话是这么说出口的，不过，沈翕的表情可不像是那么回事，甚至还促狭的对谢抛了个媚眼，把先前两人之间凝重的气氛完全都给破坏掉了，谢忍不住的对他翻个白眼，然后才无奈将他扶了起来，两人走下凉亭台阶，谢实在不敢去看守在亭外两名脸红了的宫婢一眼，低着头，夹着尾巴逃走了，看的沈翕又是一阵大笑，却牵动了伤口，惹得他咳嗽不已，最后还是喊了太医来才镇住了没再发作。

