　　☆、185|

　　
　　鹿州海域出现海贼，在沿海一带烧杀抢掠，鹿州知府上禀朝廷，内阁当晚就召集各部商量对策，丞相洛勤章首当其冲，主张攻伐压制，首辅毓大人则主张招安，两方人马相斗不休，最终天和帝采纳丞相谏言，认为这些海盗痛失人性，不足以用，而唯有攻伐压制，才可保边界百姓平安。
　　至于定了攻伐压制，可是这攻伐的人选又是谁呢？一番讨论之后，由天和帝做主，主推大皇子封璩，另派水师张良扶协助，即可启程往鹿州赶去。
　　沈翕回到沧澜苑中，原定明日九月初六，搬离沈家，举行开府仪式，可事发太急，这件事只好落在了谢一个人身上，因为所有的准备工作已经全都做好，不可能临时取消，所以，只能如期进行。
　　谢倒不是害怕一个人主持皇子府邸的开府仪式，而是对沈翕这回领命镇压海贼赶到了担忧，想了半天也没能想到上一世沈翕有没有出海领过兵，所以对此次战争的胜负并没有多大的把握，可又不能因为这样，就主张让沈翕不去，事实上，所有人都看得出来，这次的领兵事件，其实就是天和帝对大皇子的试炼，只要平安归来，那封王指日可待。
　　沈翕最终还是领兵而去了。
　　九月初六，谢一人主持开府仪式，宣告大皇子府邸终于落成，而参加仪式的宾客无一不说，待两月之后，这个皇子府也许就要变成王府了，谢也只是笑笑。
　　****
　　九月十二，自从沈翕出海之后，皇上已经罢朝三日了，宫外不知道什么情况，流言四起。谢也在府中焦急的等候，直到这一日，宫里终于来了音信，说是皇后娘娘召她入宫，新府落成，总要领些赏回去的。
　　谢梳妆过后，便随宫内御史进宫去了。
　　毓庆殿中，皇后娘娘侧躺在罗汉床上，精神有些不济，郝嬷嬷在旁边伺候她喝药，皇后娘娘端着药碗，目光有些凝滞，一手用银勺搅动着碗里的黑色药汁，听到吟唱皇子妃驾到之后，才让郝嬷嬷扶着她从罗汉床上坐起来。
　　看见谢，皇后欲言又止，半晌才对谢伸出了手，谢迎上，只觉得皇后娘娘的手甚是冰凉，皇后让谢在一旁的雕花杌子上坐下，沉默了许久之后，才把手里的药碗递给了郝嬷嬷，扶着额对郝嬷嬷挥了挥手，郝嬷嬷便会意领着宫里所有的宫女太监鱼贯而出。
　　谢知道皇后娘娘这是有话要说，便坐直了身体，等她开口，皇后闭着眼睛吐出一口气之后，再睁开时才对谢说道：
　　“皇上说，等大皇子凯旋而归之后，就正式让他寄在我的名下，封他做太子。”
　　谢没想到皇后第一句话竟然是这个，嘴角微动一下，然后才点点头，说道：“是，多谢母后。”
　　皇后娘娘又是片刻的沉默，不过这一回却没有沉默太久，便对谢说道：
　　“你婆母的事……皇上也知道了。”
　　谢交握在膝上的双手紧捏在一起，鼻眼观心不敢去看皇后的表情，其实走这一步险棋她也害怕，只不过仗着知道后事才有恃无恐，她笃定了天和帝就算会因为洛氏而不喜欢沈翕，但最终还是会把皇位传给他。
　　可知道是一回事，真的事到临头又是一回事，原来她还是有些紧张的。心中也暗自庆幸，在这个时候，沈翕不在京城，只希望他回来的时候，这件事情已经圆满解决。
　　谢深吸一口气，对皇后问道：“皇上……也知道了。”
　　这一点也是她没有想到的，她的确是想借皇后来打开这件事紧闭的大门，但却没有料到，皇后会这么快把结果告诉皇上，而看皇后娘娘现在的状态，谢又想起了皇上这三日的罢朝。很显然，洛氏这件事的冲击比她想象中要大许多，原来洛氏在这对帝后心中的地位，真的很高。
　　而这么想着，谢的心就更加安定了一些。
　　只要他们还在乎洛氏，那这件事成功的机会就能大很多。而先前皇后一开口就等于是向她承诺了，这件事情不会对沈翕的地位造成影响，这样的话，她还有什么好担心的呢。
　　皇后点点头，说道：
　　“知道了。”看着谢，又问道：“大皇子是不是也早就知道这件事？他为什么不告诉皇上呢？”
　　谢幽幽叹了口气，说道：“夫君一直为这件事所困扰，他其实这样做，也只是想保住娘的自尊，不想让她在死后还要面对那些污言秽语。”
　　这句话，谢把他们的立场几乎都表明清楚了，说多少，做多少，就是不太希望这件事知道的人太多，不想让别人去评论洛氏的为人，沈翕的为人，乃至于帝后的为人……
　　皇后也跟着低下了头，说道：“你父皇已经让人把沈烨抓起来了。这样的渣宰，我们竟然纵容了他这么多年，实在可恨！”
　　谢惊讶的看着皇后，问道：“抓起来？如何定罪？”
　　皇后没有说话，也许她也不知道沈烨究竟会被皇上如何定罪。谢见她这样，不禁缓缓站起了身，来到皇后身前，弯下腰对皇后说道：“母后，其实我手中有人证能证明，沈烨在做国公期间，对无辜百姓施加暴虐。”
　　皇后看着谢，良久都说不出话来，末了才叹息说了一句：“也许这件事不是处置一个沈烨就能解决的。”
　　谢不解：“母后的意思是……”
　　“满门抄斩。”
　　“……”
　　*****
　　谢最后还是把之前从沈烨手中救下的那个姨娘交给了皇后，并且也让三夫人万氏入宫前来对峙，留下了匿名的证词，这样强抢民女的伤害罪，其实说大也大，说小也小，关键就看皇上皇后怎么判决。
　　天和帝接连几日都在牢中亲自审问沈烨，有拷打的地方，也会亲自动手，沈烨整个人血淋淋的被绑在木头桩子上，李茂领着谢进入牢房的时候，看到的就是那血腥的场景，不由的避开了目光。
　　李茂领着谢直接走到了天和帝身旁，只见几日不见，天和帝周身的气场都发生了改变，阴沉了许多，谢看着他，仿佛看见了上一世的沈翕，君王一旦封闭了自我，就容易走向暴虐的路子。
　　“皇上。”
　　谢走过去行礼，天和帝挥挥手让她起来，还没说话，就听被绑在木头桩子上的沈烨突然大笑起来：
　　“哈哈哈哈。”
　　满嘴血淋淋的笑，让沈烨看起来诡异多了，谢不去看他，而是走到天和帝身旁，说道：“皇上，这件事如果被其他人知道了，肯定会引起轩然大波，对大皇子殿下绝不是好事。”
　　天和帝看了一眼谢，没有说话，而沈烨却在这个时候又开口喷血说话了：“是啊，除非我死，皇上要杀了我，就是这刑场一路，我都能嚷的天下皆知，到时候，全天下的人都会知道，你心爱的女人，到底是个什么货色！哈哈哈哈哈哈。”
　　天和帝忍住怒火，想要站起来，却被谢逾距拉住，天和帝转头看着谢，冷声道：“做好你该做的事，这件事朕自会处理，用不着你来劝！”
　　谢说道：“父皇，您歇歇，让我与他说两句话吧。”
　　天和帝讶然，沈烨听了也愣了愣，然后依旧是一副不怕你打的模样，其实，谢早就猜到，他这个人既然在那方面有那种暴虐倾向，他自己又怎么会因为身体的疼痛而害怕呢，所以，再多的疼痛对于沈烨而言，也许并不是痛苦吧。
　　走到沈烨面前，并没有丝毫犹豫，谢说道：“你可知道，沈家就要因为你而大祸临头？”
　　沈烨原以为谢会说出什么话来，冷哼一声，呸掉了一口血，说道：“那又如何，我带给他们富贵的时候，他们没有拒绝，现在因为我而大祸临头，他们更加没有资格拒绝了。我姓沈，他们也姓沈，一起死有什么不对？”
　　这样的话听在谢耳中是那么可笑，如果被沈家人听到了，还不知会心寒到什么地步呢。
　　沈烨像是对自己先前说的那句话很满意，于是自己又笑了起来，满脸的伤，满口的血，怎么看怎么诡异恐怖。像是看穿了谢的想法一般，沈烨见她盯着自己不说话，于是又开口说道：
　　“怎么？怕了？哈哈哈，我自己的家人我都没怕，你怕什么？要知道，洛氏的事情，可不是我一个人知道……沈家多的是人见过她那.淫.、荡如母狗的样子，哈哈哈哈哈哈。你们要杀我，没关系，杀好了，哈哈哈哈哈。”
　　天和帝暴怒而起：“李茂，拿刀来！朕要当场宰了他！”
　　谢看着沈烨，猛地回身说道：“皇上，杀这种人何必您亲自动手，实在有损龙威。依儿媳所见，该将此人挖眼拔舌，推出午门凌迟处死才是。沈家众人知情者同罪！沈烨不怕您动手灭了沈家满门，可是我不信，沈家人的也不怕。到时候，行刑的人，就从沈家的人里找，让他们亲自动手，一来可以表示自己的忠心，二来，也让国公爷走的热闹一些，行刑的人都是沈家的人，想必国公定会瞑目。”
　　“……”


