　　☆、第43章 藏龙隐凤

    谢在水榭看了会儿书，就坐在水榭的栏杆上发呆，看着水面波光粼粼，被微风吹出涟漪，一片落叶掉在谢身上，低头捡了起来，只觉得那那片翠绿叶子薄如蝉翼，翠绿色很是悦目。
    将之置于唇下，悠扬的音调就此吹出，没有节奏，全凭自己的心情在吹。这本事也是上一世在宫里学会的，主子平日里比较忙，基本没什么时间去看乐舞，尤其喜欢在竹林里听竹叶吹小调，，后来大内总管赵三宝就把御前的人全都弄过去培训吹叶子，就为了让主子随时随地都能听到。
    谢对音律不痴迷，但还算有天分，不管是什么乐器都能弹奏一二，并且都能入耳，这吹叶子也有讲究，吹那哀怨绵长的曲调，则需要用竖条薄硬的叶子，吹欢快的，则需要厚一些的叶子，各种曲调，用各种叶子吹出来感觉都不一样。
    上一世的主子最喜欢听叶子吹的江东调，有一种民谣的意思，却又比民谣幽远高昂，主子说那种调子能让他想象出漠北的豪迈辽阔，因此十分推崇。而谢则偏爱江南小调，绵长中带着雨间哀愁，像是情到深处的男女，痴情痴意，爱到深处无怨尤。
    水榭之上就她一人，调子自她口中吹出，传过碧波，悠扬回绕，一阵平静，一阵激荡，然后再复回平静，颇有苍山秀丽，云海的壮阔，云卷云舒，白云苍狗，一梦黄粱醒。
    谢很少为自己吹奏音律，上一世为主子服务，这一世没这心情，难得有了一次心情，上回还差点掀起风波来，悠扬的音调妙妙然停住，谢看着手里的叶子，随手一扔，便从栏杆上跳下，伸了个懒腰，转过身去。
    只见水榭的九曲回廊之上，正立着一个被音律所感染的人――李臻。
    谢眉心一突，左右看了看，确定没有其他人，见李臻怔怔的站在那里，并没有上前的意思，谢想掉头离开，可是身后水榭就是尽头，要离开，非要经过九曲回廊不可。
    硬着头皮走过去，对李臻福了福身子，笑容爽直的说道：
    “李公子好，你也到水榭来赏景吗？我就不打扰了。告辞。”
    谢说完，就埋着头与李臻擦肩而过，却听李臻突然开口喊住了她：“等等。”
    谢停下脚步，没有回头，因为不用回头，她都能想象的出李臻是什么表情，他酷爱音律，已经到了痴迷的地步，上一世的谢衡也是个音痴，两人凑在一起，颇有共鸣，而她自问对音律没有那份痴迷，在李臻最需要音律陪伴的时候，是谢衡陪着他渡过的，而后来她要再想插足进入他们，已经没有机会了。
    “你懂音律？”
    李臻的话在谢身后不远处问出。
    谢深吸一口气，转过头去，对李臻微笑，说道：“只是略懂，难登大雅之堂。”
    李臻看着眼前这明媚如春光的女子，只觉得那双眼睛比之星光还要璀璨，浑身上下沐浴在阳光之中，仿佛镀了一层金光，映衬着那张白皙绝美的小脸更加倾城。
    不自觉的咽了下喉头，李臻心口发紧，凝视良久后，才说出一句：
    “你吹得很好听。”
    “……”
    谢看着李臻眸中那一点不自然，心中大凛，因为李臻的这种眼神，她上一世也看到过，不过，那是倾注在谢衡身上的，李臻看她，从来都是怨毒中带着轻蔑，至今回想起那种眼神，仍旧令谢感觉置身冰坛之中。
    隐下笑容，对李臻又是屈膝一福，谢便头也不回的离开了这水榭之中，独留一道炙热的目光追随其后。
    ****
    从绥靖候府回来之后，云氏想着去庙里给她的亲亲外孙求一道平安符，就拉着谢一同去了南郊的白马寺。云氏自从在扬州被谢的外祖母翟氏带入了门，如今对佛可是恭敬的不得了，遇事都要到佛前祷告一番。
    去白马寺，谢其实是拒绝的。奈何云氏难得的铁腕，非要押着她一同去，说是白马寺中有一位庙祝算卦很灵，要顺便给谢算一算姻缘。谢反抗无效，只得随行。
    而白马寺位于京城南郊，在白马山上，初夏时节，白马山葱茏玉翠，绿意芬芳，云氏为表虔诚，自山脚下便弃了车马，一步一阶的走上去。
    白马寺的正佛乃释迦摩尼，相传汉明帝做了一个梦，梦见白马驮着佛像和经文落到此处，便兴建了寺庙，取名白马寺，香火一直绵延至今。
    在正殿拜了佛还不够，云氏还拉着谢去到各处偏殿虔诚跪拜，一圈下来，都已经接近晌午了。云氏在佛前求了两支签，然后拿去给庙祝解签，此时寺中信众都走的差不多了，解签庙祝那儿倒不是很忙。
    接过云氏手里的签，云氏又在一旁的功德箱内捐赠了香油钱，然后，才坐回了庙祝面前，而此时，庙祝也已解完了签，对云氏比了个‘请坐’的手势，问道：
    “夫人求什么？”
    云氏答道：“这一支求家宅平安，这一支求她的姻缘。”
    庙祝扫过两支签，又抬眼看了看谢，然后便磕下眸子，双手拢入袖中，说道：
    “夫人家宅平安，早年有否极之势，却有转机，此时当已渡劫，贵主运势呈显赫上升之态，当保家宅无碍。”
    庙祝将那支解过的签投入签筒之中，得运势谢过之后，那庙祝又拿起另一支，认真的将签文从头到尾看了一遍，而后抬首对谢说道：
    “姑娘的运势极其罕见，颇有涅重生之势，衰败中透着股滔天大富大贵之象，有主命格，但此后十年皆为隐龙藏凤之势，只待渡过劫难，云雾拨开，那便是鹤啸九天，有位极人臣之功，运势冲天，不可阻挡，姑娘若是男子，当有宰相之才，左右社稷，但姑娘乃闺中女子，这位极人臣怕是……总之，命是极好的命，贵不可言，天机不可泄露啊，但若是只算姻缘，那便是红鸾星动，好事将近了。”
    “……”
    这庙祝的前半段签文解释什么涅重生，这倒是让谢有点心服，不过，后半段可就听得不靠谱了。什么位极人臣，宰相之才，左右社稷，贵不可言……这人为了点褂资还真是什么都敢说啊，更何况她这才十三岁，连亲都还没定，他就说好事近了？
    云氏似乎也对签文也听得云里雾里，虽然也知道那庙祝说的话实在不靠谱，不过好歹都是好话，也就不计较了，遂又问道：“那，好事什么时候近？不瞒先生，这孩子到今天都还没定亲，这好事……”
    庙祝将那支签投入签筒，对云氏高深的微笑，说道：“夫人无需担忧，令嫒贵不可言，此事自有天成。”
    “……”
    好么，说到最后，总结到一句‘天成’上面了，饶是谢，此时也对这个庙祝腹诽不已了，说好的灵验呢。这么敷衍欺骗真的好吗？
    ***
    从白马寺出来，天空就开始雷声大作，初夏时节，暴雨倾盆倒也是常事，不过来的快，去的也快，倒不是什么大事。
    云氏瞧了瞧天，觉得这雨一时半会儿还下不来，便嘱咐众人快些下山去。
    两个丫鬟在前面开路，云氏此时倒是真有些后悔，先前上山时没坐轿子，此时下山虽不疲累，但总归费了些时候。
    一行人走到半山腰，倾盆大雨顷刻落下，夹杂着雷声轰隆，谢左右看了看，见不远处有两座亭子，便拉着云氏说道：
    “娘，雨势太大了，咱们去那里躲躲吧。”
    云氏点头，由丫鬟搀扶着她去了不远处的凉亭，过去之后才发现亭中已经有人，而另一座亭子里也有一拨人，谢狼狈的躲到了亭子里，眼尖瞥见一个门神一样的男人，心中一惊，聂戎。
    果然在他身后坐着一个俊目雅颜，秀颀如松的男子，不是沈翕，又是谁呢。他身后还站着一个小子，白白净净，精灵油滑，谢差点脱口喊出：三宝公公。这人正是今后的大内总管，赵三宝。一下子见到这么多人，谢也惊了，慌忙走上前福了福身子，说道：
    “沈，沈公子好。”
    云氏随后走入，也发现亭中已经两名男子，不觉一顿，沈翕看了一眼谢，只见她发髻松动，些微黑发站在脸颊，更添秀美，一双黑曜石般的大眼睛惊惶不安的看着他，就像是一头受了惊的小鹿，惹人怜爱的很。
    云氏看了看谢，最后还是一咬牙，对谢招手，这是打算冒雨下山。
    沈翕站起了身，喊住了云氏，抱拳作揖，行了个晚辈的礼，说道：“夫人且慢，请在此处歇脚，我们去那边即可。”
    云氏讶然的回身，看着这个俊貌如松，秀雅如玉的年轻男子，沈翕不等她做出反应，便冲入了雨中，身旁的赵三宝立刻追上去替他撑了伞，聂戎也随护其后，不一会儿，他们就到了对面那座凉亭，亭中之人讶然的看了看突然闯入的他们，赵三宝过去与人打过了招呼，对方也就没说什么了。
    沈翕的主动退让，叫云氏很是赞赏，不禁问道：“那是谁家公子，生的那般模样也就罢了，性子还如此谦和，真是个有教养的好孩子。”
    在谢告诉云氏那是定国公府的沈家大郎之后，云氏更是惊讶不已，先前见阿瞳与之行礼，怕是早就认识，心中好奇的很，却也没有多问。
    雨势依旧瓢泼，天地间似乎下起了烟雾，沈翕所在凉亭的另一拨人似乎有事，原以为是场雷阵雨，没想到下了这么长时间还不停歇，决定不再等了，几个人将褂子脱下罩在头顶，就那么冲下了山去。
    赵三宝给她们送来一壶热茶，两只杯子，一如既往的滑溜道：“夫人，小姐，这是我们公子送来的，请两位不要客气，快些喝一杯暖暖身子吧。”
    云氏没想到那公子竟然这般周到，也确实有些凉意，便道了一声谢，又转头向对面凉亭中的沈翕点了点头，沈翕立刻站起，对云氏又行了一个晚辈礼，这才坐下。
    “真是个体贴又懂礼貌的好孩子啊。”云氏捧着这杯雪中送炭的热茶，由衷的发出了感慨。

