　　☆、天生奴缘

　　
　　云氏来到巽芳居之后，先是问了谢上学堂的事，谢一口便答应了，倒没有叫她费多少口舌，后来两人又聊到了谢韶的身上，提起这个儿子，云氏又是一阵心焦：
　　“唉，你那哥哥这些日子也不知去了哪里，学堂也没去，外头他经常去的地方都不见人，苏师父那里更是不见他，也不知道派人回来递个话，真是愁人！你父亲都问了我好几回，我也不知如何作答，只能先拖着，可……”
　　云氏的话让谢也感到有些意外，她一直待在她的巽芳居，谢韶也不常来找她，所以，他这些日子违规家她也不知道，如今听云氏说来，心中也是颇为惊奇的，因为，在她的印象中，谢韶虽然走东走西，却也不是那没有分寸之人，行处总会派人回来告知，他素来对云氏孝顺，又岂会这般不闻不问的消失好几天呢？
　　若说出事，谢是不担心的，因为她这个哥哥从小习武，身边也有会武功的小厮，再加上他是侯府公子，市井中又有何人会寻他的晦气？若不是出事，那就说明了，他这回要做的事情铁定是不能告诉谢靳和云氏的，已经严重到一旦告诉了，就做不成的地步，所以才会这般不言不语的吧。
　　想着谢韶这回回来之后，背上可能要挨的挞数，谢低头看了看自己的手心，真是要替他疼的一身的冷汗呀！
　　不过，这些猜想，谢自然不会全部告知云氏了，免得坏了谢韶的事，之宽慰她说道：
　　“娘，您就放心吧，我相信哥哥不是那胡作非为之人，定是在外有什么事牵绊住了，待他办完了事，自然就会回来与爹娘请罪的。”
　　云氏又是一叹：“唉，真是不省心。这回他回来，我定不会替他求情，让你爹打断他的腿才好呢。”
　　谢笑了，因为云氏这话说出来，恐怕就连她自己也是不相信的，每回谢韶挨打，那就跟打在云氏身上没什么两样，见一回哭一回，埋怨谢靳一回。
　　云氏又问了谢手上的伤，谢将手掌摊开让她看，云氏只觉得女儿这双手可真好看，一根根指尖儿像是葱白似的，细长莹润，白皙光泽，凑近嗅了嗅，还有一种沁人心脾的馨香，看了看谢梳妆台上的那只玉罐子，想起那里面乳粉色的膏脂，不禁问道：
　　“你这手上涂的是什么？真香。”
　　谢自己抬手闻了闻，说道：“娘也觉得香吗？这是前几日闲着无事自己瞎琢磨调制的，将牛乳煮过后，掺入庆余堂的琼脂膏，再加入红梅瓣、粉桃瓣，嫩杏瓣，梨白瓣汁液调色调香，并不难调，娘要是喜欢，下回我再调的时候，也替您多调一罐，可好？”
　　云氏又将谢的手拾起来闻了闻，点头说道：“我闻着甚好。竟不知我的阿瞳还会自己做膏了。从前只见你日日夜夜的看书，不是作诗就是写字，闲暇时间多是弹琴弄乐，我还曾说你快变成书呆子了，如今看来，你这般通晓，定是从前读书的功效了。”
　　谢莞尔一笑，小小的脸上再次漾出耀眼的光泽，叫云氏都不禁看呆，心喜极了，在她的眼里，子女自然是最好的，就是之前谢瘦骨嶙峋，形容枯槁的时候，她也未曾觉得女儿难看，如今谢的气色不可同日而语，脸上不那么苍白羸弱，身上不那么骨架惊悚，看起来就更加喜人了。
　　谢见云氏这般盯着她，心中一动，便趁势说道：
　　“娘，女儿想学跳舞，如今这身子也太弱了，若是能多加练习，必然对身体大有好处。”
　　云氏微微一愣，说道：“学堂里不是也有教授仪态的老师吗？女子仪态之中便有一项是跳舞呀。”
　　“可是娘，学堂里的老师有那么多学生，府里的姐姐全在那里，老师如何会教我多一些？再说那温老师是宫中退下的嬷嬷，教的是礼仪姿态，练习的也只是寻常拉伸形体的舞步，女儿以为却不精妙，所以……”谢竭力游说。
　　云氏却还有些迟疑：“可是，咱们家的姑娘也不是江湖艺人，学舞技总没有大用的，今后也甚少有场合能用，何必费那心思苦苦去学呢？”
　　“娘，女儿只想多学些东西，顺便强身健体。难道女儿有个健康的体魄，娘亲不乐意吗？”
　　谢这是打定了主意要靠跳舞来增加体力了，自然对云氏百般说服。其实她也不是不能跳，可若没有舞师‘指点’她真的把那技能满满的飞天舞跳出来了，才会叫人疑心震惊呢。
　　想着先找个老师回来做个名声，将来就是有人看见她跳，也不会怀疑她是无师自通的妖怪了。
　　云氏看着面前花骨朵般的丫头睁着眼睛看着她，只觉得那里头清澈深邃，仿佛有一道黄金圈般吸引着她，这一瞬间，云氏甚至觉得这个闺女是妖怪变的，若是寻常人，哪里能有这样通彻灵透的眸子呢，看着就叫人沉沦。
　　最后，也许是谢楚楚可怜的姿态，也许是云氏被她那句‘健康的体魄’动摇，反正，云氏倒是应下了这件事，说晚上与谢靳商量一番，她这么说，其实事儿就算是成了的，谢靳会管子女的功课，可是却一定不会管女儿学舞，这是云氏管的后宅事。
　　云氏走后，谢心里也有些担心谢韶，倒不怕他卷了她的五两金子，也知道他这当口不会有事，就是怕他做不成事儿不敢回来。
　　第二天一早，谢莘就来了巽芳居，花意和竹情再给谢梳洗装扮，玉绡就快脚走到了门边，对谢行礼报道：“姑娘，二姑娘正往咱们这儿走，已经过了垂花门儿，后脚就该到了。”
　　这也是涵香走后，谢给她们立下的规矩，有人来巽芳居，要事先就进来通传，无规矩不成方圆，经过谢的好几次提点，如今巽芳居里五个丫鬟婆子也就不敢违逆了。
　　谢看着镜中的自己，脸色越来越好，她那精致的五官总算是显了些雏形出来，看着生涩稚嫩，但就像是那枝头的青丝浆果，尽管涩嘴，可闻起来，看起来却是顶顶清新的。
　　上一世的谢也知道自己长得不赖，从后来她二十岁的‘高龄’还能被选入宫去这一点来看，就能证明一二了，不过，她也知道，所为外貌，也就是相由心生吧，上一世二十岁之前的谢可没什么品德，不是说她道德亏损，而是说不出色，过于平庸了。她心底是傲的，可是身份也是没有的，没有身份，那就没有傲的理由，可是偏偏她又放不下那个身段，以至于，让身边的人都以为她不好相处，其实天可怜见，她真不是不好相处啊，只是不明白该怎么与人相处，有的时候她明明帮了人家，可是就因为嘴上功夫不行，还落下了埋怨，有些人明明没帮过人，甚至在背后还说旁人坏话，暗地里使绊子，可这些人就仗着自己嘴皮子好，表现和善，却偏偏混了个好人缘。
　　当然了，这人与人之间的相处，也是要靠缘分就是了。
　　就好像谁也没料到，她这样一个脾气孤傲，三棍子打不出一个闷屁的性子，竟然能在那样冷情狠戾的尊上面前平安伺候了十多年。
　　而她要说的，就是和尊上这份主仆缘分，比她出色的奴婢自然多如牛毛，可是尊上放着她在跟前儿伺候，未曾提起假手他人，这就说明了，她天生就是给尊上做奴婢的，有了这天生的奴缘，谢身边的人一茬儿一茬儿的换，可就她屹立不倒，看周围云卷云舒，跌破了很多人眼镜儿。
　　不过，谢自问对伺候尊上这件事的确尽心就是了。少说话，多做事，做好事，这就是她的秘诀了。
　　三百六十行，行行出状元，做奴婢也是有学问的，此刻先按下不表了。
　　谢莘被玉瑾请入谢闺房的时候，谢也穿戴整齐迎了上来，笑得像是初升朝阳中，枝头最娇嫩的那朵沾着露水的花骨朵儿般，粉意盎然，纯洁清澈。
　　“我好了，劳烦姐姐来喊我一道，明儿我去喊姐姐。”
　　在她刚醒来的时候，谢莘刻意喊了谢衡她们来点醒她，谢就对这个讨厌不起来了。
　　谢莘也是娇嫩美貌的，听谢说的客气，对谢伸出了手，说道：
　　“咱们还是这样，谁先起来，谁先来叫，从前你是不愿与我一同去学堂，如今愿意了，咱们姐妹自当要亲近的。”
　　“嗯。”
　　谢连连点头，果真像个天真无邪的孩子般搂住了自家姐姐的胳膊，有点娇嗔，有点撒娇，总之把谢莘哄得直笑。
　　两人一路说笑，就去了侯府东侧院的玉瓶斋中，玉瓶斋的斋主叫做颜九卿，她说过，女子当如玉瓶，挺拔不阿，玉质精粹，便以此来命名，颜九卿是我朝少数几个盛具才名的女傅之一，所谓女傅，虽说也有男子之文采雄略，可是却因生做女子，命中注定不得入朝堂，而只空得女傅的名声，红过那么几年之后，也终究逃不脱嫁人生子的命运，至此，比普通妇人多几分才气，有的才高八斗的女傅婚后能放下身段傲气，也有过的好的，但像是颜九卿这样的，从生下来就不知道服软是什么意思的女人，即便才气通天，最终也只能落得被休弃成下堂妇的命运。
　　辗转来到谢府做了西席，曾经心比天高的女傅，如今也只能迫于生计，做了勋候府中教授女业的导师。幸好归义侯对颜九卿这个西席老师还是很客气的，勒令府中子女皆须静听颜九卿的教导，以她做文学榜样。她是教授府中女子国文诗词的，还有其他教授仪态，声乐，蚕桑织布等先生，以颜九卿为尊。





