　　☆、第68章 

　　谢替沈翕将喜袍的外衣除下，整齐的放在一旁，又准备上前替他解开内衫的盘扣，可她的手才刚刚触碰到那扣子，就被沈翕按住了手，谢不解的抬头看他，只见主子正用一种难言的疑惑盯着她，谢在那双眸子的注视下，大惊失色。
　　糟了，她真是当奴才当傻了……应该先伺候主子去净房才是，哪有人一上来就脱衣服的，真是不该。
　　“呃，妾身先伺候夫君去净房清洗吧。”
　　“……”
　　沈翕的脸彻底黑了下来，转过身去，说了句：“不必了。我自己去。你先上铺吧。”
　　然后便头也不回的走入了左侧的净房之中，独留谢站在喜铺前长吁短叹，唉，功力果然是退步了，得要更加努力才行！不过，主子刚才说……上铺……
　　谢僵硬着头，看了一眼那红似火的床铺，今夜她似乎，总是抓错重点，比起伺候主子换衣服，这个‘上铺’才是今晚的重头戏啊。
　　她该怎么办？是慷慨就义，还是欲拒还迎？主子不会真要跟她洞房吧。
　　谢将沈翕的随身物品全都收拾妥当，归置在屏风后，心里七上八下，不知道该怎么才好。一个当时十几年奴才的人突然嫁给了主子，这心理上总是有点难以转变。
　　沈翕从净房出来时，已经换了一套早就备在里面的中衣，出来就看见谢站在屏风前发呆，连他走过去都没有发觉，烛光映照着她白皙的面颊，说不出的妩媚动人，再加上那一身大红，莹白柔皙的小脸上满是为难。
　　“想什么呢？”
　　谢身子一颤，吓了一跳，说道：“呃？没，没想什么。”
　　不过几个字，谢说着说着，头就埋了下去，沈翕看在眼里，没有说话，谢闻到他身上的澡豆气味，清清爽爽的却能乱了她的心。
　　咬了咬下唇，谢深吸一口气振作起来，鼓起勇气，抬起了头。
　　沈翕见她仰起的脸，心中一动，困扰了他多时的念想就这样突然的侵袭而来，扣住了她的肩头，俯下身子，想要去截住面前那片叫他魂牵梦萦的美好。
　　谢的心思动的飞快，她如今已经和主子成亲了，道理上主子是她的夫君，那今后两人之间这些亲密的事情估计是少不了的，与其反抗了被嫌弃，还不如豁出去，反正她的人都是主子的，身子又算得了什么呢。
　　这么想着，谢用尽了气力，才让自己按下了躲避的冲动，僵直着身子等待主子缓缓贴近。
　　双唇相接，记忆中的美好瞬间就让沈翕清醒了过来，他缓缓地在那片柔软之上摩挲，将那美好咬入口中反复吸吮，从来没有一刻像此时一样难以控制，她甜美到发腻的气息就像是世上最好的情药让他迷失，感觉到她的抗拒，沈翕丝毫都不想再等，一手探至她的后脑处，用力按住了她想要往后逃离的身子，将她更紧密的推向自己，舌尖撬开她的牙关，搜寻到了叫他着迷的根源，毫不留情的欺负起来。
　　谢吓坏了，两只手抵住他的胸膛，想要把他推开，可是他一手箍住她的腰肢，一手又强势压着她的后脑，以至于让她想逃避都无路可逃，她从来没有像这一刻这般惧怕过，即便是上一世她在宫里面临生死一线的时候，都没有像此刻这般紧张的一颗心快要从嗓子眼儿里跳出来了。
　　主子，主子竟然把舌头伸了进来……那湿濡温热的感觉很微妙，直觉这样要出事，谢想要闭上嘴，可是只觉后脑处的发髻被拉了一下，她吃痛的张了张嘴，主子的攻势就更家猛烈了，她整个人几乎都要窒息了。
　　可是，主子却好像仍嫌不够，箍着她的手仿佛像是要掐断她的腰似的，就在她快要窒息的一瞬间，主子终于大发善心松开了她，谢只觉四肢发软，根本站不住脚，伏在主子的臂弯中直喘息，本来以为这就完了，可是突然觉得一阵天旋地转，她被主子拦腰抱了起来，然后就被摔在厚厚的被褥之上，还没反应过来，身上就被重物压了上来。
　　比之先前还要猛烈的攻击，瞬间就把谢攻的溃不成军，一张嘴被他百般欺负，辗转斯磨，舌头尖都有些发麻，也不知有没有被吸破，反正嘴里似乎有什么甜腥的味道。
　　谢今晚第二次想要窒息，不知过了多久，主子才放过了她可怜的唇舌，转道去了颈项处，不住的啃咬，谢忍不住想哭，却又不敢哭出声音来，身子僵硬的不成话，她这反应要是沈翕再察觉不出来，那他也就太迟钝了。
　　微微抬起了上半身，看着身下这个一脸慷慨就义的姑娘，沈翕火热的心微微一凉，努力平复了一下，这才趴在她的耳边，低哑着声音问她：
　　“你不愿意？”
　　谢感觉伏在自己身上作恶的动作停了下来，别到一旁的脑袋也微微转了过来，泪眼婆娑的看着明显情动的沈翕，只觉得眼前这双黑眸里似乎燃烧着火焰，跳跃的火光让她感到羞愧。
　　既然早就做好了嫁给主子的准备，那主子现在不过是行驶一个丈夫应该有的权利，她还有什么好不愿意的呢。
　　可是，先前那种感觉实在太可怕了，身子和脑子完全不由她做主，这种感觉，就像是上一世她快病死之时，也是这样魂魄不齐，混沌不清，上一世的悲惨让她特别心惊，她好怕再来这样一回，她就要回到上一世，而这一世的重生不过就是一个梦，她怕她再回到那副要死不活的身躯中，她怕她再经历那些让她痛不欲生的事情。
　　逃避似的，躲开了沈翕的目光，谢用手捏住了自己先前已经被扯开的衣领，小声的说道：
　　“我，妾，妾身还不想休息，想，想再看一会儿书。”
　　沈翕看着她惊慌失措的小脸，似乎在透过他惧怕着什么，脸色苍白如纸，难得在她的脸上看见这样的仓皇，沈翕不禁反省，难道是刚才自己的热情吓坏了她？
　　不过，先前事情会那样发展，也是出乎他的意料，他原本是想好好的和她亲近一番，让她缓缓的进入角色，可是没想到一触碰到她，他整个人仿佛就不会思考了一般，只想着怎么样把眼前这美味吞吃入腹，在她的身上烙印下属于自己的痕迹，从来没有过这样的感觉，他有病，他是知道的，以为这辈子都不会对女人产生兴趣，毕竟这件事情从前那样的伤害了她，可是，自从上回在那静谧的空间内，对她有了反应之后，身体仿佛食髓知味般，无时无刻不在想念着那种喧嚣的感觉，而这种感觉，也只对她有用，旁的女人靠近，他还是会感到不适，就是因为她的特殊，所以才让他这般的急不可耐，却没想到，这样不可控制的热情，会灼伤她。
　　见她捏着衣领的手指关节都有些发白，这说明她真的在害怕，想来这件事，她还没有完全做好准备吧。
　　是他唐突自私了。单方面的决定了这一场婚事，却没有问过她愿不愿意，如今，他更加不想在这件事上让她有所勉强，她已经入了他的心，也不急于这一时，总要她自己愿意才行。
　　趴在她的肩窝处平定了一番情绪，沈翕才果断的翻过了身，躺在一旁无奈的看着她。
　　谢身上没了压力，终于能够活动自如了，她缓缓坐起，颤抖着双手将自己的衣领扣起，然后像是为了印证她的话，果真下了床，拿起了放在喜烛下的一本书，坐到了椅子上。
　　沈翕也翻身下床，谢一惊，想要站起来，却见沈翕对她摆摆手，自己独自去了净房，手里拿着先前喜娘们离开前，垫在床铺上方的一块纯白棉巾。
　　谢这个时候哪里还敢往他身前凑去。心里着实把自己骂了个狗血淋头，要是三宝公公在，说不定还要挨他两下掐，她这是做了什么呀！主子对她有兴趣，那是她祖上积德，祖坟上冒青烟的好事啊，她竟然违抗了主子的意愿，主子现在肯定是恨上她了。
　　出嫁前，云氏曾经把她喊到房里，给了她一些压箱底的东西，叮嘱她回去后自己看，谢毕竟嫁过，虽然没有和李臻洞房，但是基本流程还是清楚的，她只是过不去自己心里那道坎儿，一来是觉得自己逾越了，二来是真的没有做好接纳一个男子的准备。
　　这真不能怪她，她上一世加这一世，都做了四十年的老姑娘，老姑娘的贞洁也是贞洁啊，哪里能说丢就丢呢。就是她自己愿意，也实在太埋汰主子了。
　　主子那样的人品，要什么样儿的女人没有啊。她这老姑娘占了他正妻的位置不说，还要霸占他的身子，这，这实在不是一个忠仆该做的事情！
　　这么一想，谢的心里才好受一些。没关系，等再过些时候，她把国公府的情况摸一摸，再找个合适的时候，跟主子提出纳妾，只要主子纳了美妾，自然就不会对她动什么心思了，而那美妾把主子伺候好了，当然也少不了她的好，将来都是入宫做娘娘的，光宗耀祖的好事儿，若是成了，她这也算是功德一件了。

