　　☆、171|169|

　　万氏走出沧澜苑之后，依旧觉得手心里凉凉的，脑中不断在想着谢先前对她说的那些话。万氏怎么也想不明白，谢为什么要和她说那些话，兰姨娘失踪也好，死了也罢，这按照道理说，怎么样也不会和她有关才是啊。
　　而且她说幕后凶手是二老爷沈蚪，万氏冷哼一笑，沈蚪算什么东西……脑中灵光一闪，会不会谢是故意那么说的？其实她根本不知道凶手是谁，只是因为兰姨娘是二老爷沈蚪的妾侍，所以她才那么猜测。然后今天特意喊她过去，其实并不是告知，而是想从她身上得知些什么。
　　回想先前自己的反应，万氏有些不确定自己有没有露出什么马脚来。
　　一边走一边思虑，然后才确定自己应该没有说出什么话来才是，谢要怀疑二老爷沈蚪那就让她怀疑去好了，她要调查兰姨娘和绿珠的死也跟她没关系，这么想着，万氏的心里才稍微定了定。
　　这件事情就算是被‘他’知道了，想必也不会牵扯到她才是。
　　回到自己的梨花苑中，婢女们上前伺候，三夫人万氏换了一身衣裳之后，倒是将这件事情抛诸脑后了，三老爷年前就去了北直隶，没有奉召不得随意回京，万氏今年就是一个人住在梨花苑中的。
　　晚上用过了晚膳，丫鬟们伺候着万氏睡到床铺之上，熄了灯，万氏不喜欢人在房间伺候，只有门边上守着两个值夜丫鬟，院子里的门也关了起来，万籁寂静，万氏正要入睡，却突然听见静谧的房间内传来一声响动。
　　万氏原本都已经闭起来的双眼突然睁开，借着镂空窗ね溉敕考涞脑鹿饪醋糯财讨上鸳鸯戏水的承尘，僵硬的转过头去，就见房间内黑影一闪，她惊坐而起，猛地掀开帐幔，就觉迎面一股馨香扑鼻而来，接着整个人都迷糊过去，倒在床铺前，就看见一个黑影缓缓走近……
　　当万氏再次醒来的时候，发觉自己躺在一张床铺之上，双手被反剪在身后，双脚也被用细绳捆绑着，耳中听不见任何声音，仿佛这个角落是被世间所遗忘的那般，她想用喉咙发出一点声音来，可是四周环境安静的不像话，她别说是声音了，就连动作都不敢做。
　　房间里十分昏暗，四周仿佛没有窗户那般，半点透不进光线，就只有床铺前的杌子上放着一个灯罩，点着细微亮光的蜡烛，只能照亮床铺边缘，就连床榻下方到底有什么她都看不真切。
　　心中的恐惧渐盛，突然在黑暗的那头传来一阵开门声，让万氏大惊失色，循着声音的方向看去，就见被打开的大门外走入一个高大的身影，那身影看着十分的熟悉，万氏心中警铃大作，绝望的闭上了双眼，想要大叫，可是却怎么也发不出声音。
　　那身影站在门边，似乎并不急着走过来，而是将门小心的关上，一副猎人已经捕捉到了猎物，并不急于一时将猎物杀死般的从容，如果说刚才开门的一瞬间让万氏看见他的轮廓之后警铃大作，那么这人一开口的声音，就真的把万氏丢入了令人绝望的万丈深渊。
　　“你可知道，我为何会再找你？”
　　这声音……就是化作烟尘，万氏也不会忘记。
　　她不会忘记这声音的主人曾经带给她多大的伤害，不会忘记这人曾多么残忍的折辱于她，那一夜的浑身冰冷，生不如死，此时仿佛历历在目般令万氏动弹不得，她手脚被缚，跑不了，只好将身子无意识的向后退去。
　　声音像是冤魂般在她耳旁萦绕不停：
　　“今天沧澜苑那位找你了吧。”
　　那声音依旧在继续，万氏瞪大了双眼，这才明白过来，这人今晚抓她过来的要真正原因，赶忙摇头，低若蚊蝇的辩解声在静谧的针落可闻的房间里响起：
　　“不，不是的，我什么都没说。”
　　“哈哈哈哈哈。”那人突然桀桀怪笑起来，良久才说道：
　　“我当然知道你什么都没说。”声音似乎在移动，万氏看不清他的人，可是那华贵的衣摆在昏暗的烛光下却是那样醒目，每动一下都令她忍不住颤抖。
　　眼泪不自觉的就流了下来，上一回有三爷保她，所以才能留下这条命，可今晚之后又有谁会保她呢？脑中突然想起了死去的绿珠和兰姨娘，万氏整个人就如陷入冰坛一般，再升不起半点暖气。
　　“既然，既然您知道我什么都没说，那，那为何，为何还要……”
　　万氏知道自己已经落入他的手里，如今再说什么都已经没用了，可是让她就这样彻底放弃抵抗，还是有些不甘的。
　　“为何还要什么？”那声音中仿佛带着戏谑，却又无时无刻不在牵动着万氏的情绪，只听他缓慢又暧昧的说道：
　　“我若不找这个借口，又怎么把你抓到这里来呢？我想做的事情，又怎么会做的到呢？哈哈哈哈哈。”
　　万氏万念俱灰。
　　突然房间里起了一阵风，灯罩中的微暗烛火突然熄灭，万氏还没反应过来，就觉得自己被一个强硬的身影压倒在身下，那双手不安分的摸索起来。
　　万氏想起这人曾经对三爷的承诺，不禁怒道：
　　“你走开！难道你忘了对三爷的承诺吗？我是他明媒正娶的妻子，不是那些任你摆布玩弄的女人，你给我走开！”
　　可她身上那人却只是继续发笑，动作丝毫不曾减退，万氏被他压着着实难受，又继续说道：
　　“沈烨我告诉你，我可不是绿珠张兰她们，她们不过是奴婢，不过是妾侍，可我是你们定国公府三房主母！你别想那样对待我之后，还逍遥法外。给我走开啊。”
　　说完这句话之后，房内突然亮了起来。
　　万氏原本正闭着眼睛挣扎，可是发现压在自己身上的重量突然间就没有了，猛地睁开双眼，就被眼前刺目的光源吓了一跳，本能眯起了眼睛，定了定神之后，才看清了眼前的状况，只见谢竟然好端端的站在她的面前，而原本漆黑的房间，因为窗户上的层层黑布被揭开，所以瞬间就光亮出来。
　　原本因为黑暗而产生的恐惧此时更是变成了莫名的轻松，紧绷抗拒的身体突然就松懈下来，然后才能冷静的思考问题。
　　想起自己先前的一系列反应，三夫人万氏挫败的低下了头，如果，如果她可以再稍微冷静一点，也许就不会在冲动之下说出那种话来，这一回是假的，可是谁又能保证下一回还是假的呢。
　　思及此，万氏突然抬眼盯上了谢，只见她身后的黑衣男子已经给她搬了一张凳子让她坐下，姿态从容的看着有些狼狈的万氏，微笑说道：
　　“不好意思，让三夫人受惊了。”
　　虽然话是这么说，可是谢脸上的表情却不像是这个意思，微微弯起的嘴角，仿佛正在看着眼前这个最大的笑话一般。三夫人万氏对眼前这女子生出恨意，说道：
　　“你这是什么意思？你到底想干什么？”
　　尽管万氏此时的心情是直接想扑上去对谢一番撕咬的，可是一来她被缚着手脚，二来也顾忌谢的身份，就连满腔的怒火，也只能化作这两句不痛不痒的问话。
　　谢又是一笑，说道：
　　“没想干什么，三夫人请放心。他们都是大公子的人，不会将今天的事情说出去的。我这么做的原因，三夫人应该知道，你没对我说真话，不是吗？”
　　果真谢说完这句话之后，先前在她面前演戏的那个人就低着头退了出去，先前在昏暗的环境中，她看着那人的身形像是定国公沈烨的，打扮也像，可如今大白天下之后，看着就不像了，哪里还有半点定国公沈烨的影子，不禁为先前自己的不理智哀叹。
　　而她环顾一圈，这里肯定是谢的地方了，不论她怎么挣扎喊叫，一定都不会有其他人来救她，如果她不配合的话，谢把她囚禁在这里，或者更进一步，将她杀了，也不会有人知道的。
　　“我不知道你想听什么真话。”
　　万氏想着自己竟然这样大意受人威胁，心情就很难好起来，语气也不觉冲了起来。
　　谢浑然不觉，丝毫不为万氏的坏情绪影响，兀自悠闲的说道：
　　“三夫人既然不知道，那么就我问什么，你答什么好了。”谢不给她拒绝的机会，紧接着就问出了几个问题，说道：
　　“你和沈烨是什么关系？他曾经像我这人对待过你？是什么时候发生的事情？你和他之间还依旧有联系吗？”
　　一连串的问题自谢口中问出，这样侮辱人名节的事情，从她嘴里说出来，仿佛就是‘你吃了吗？’这种档次的话一般，听得万氏心头打鼓，恨极了谢的信口开河，罔顾他人名声。

