　　☆、187|183|

有一种想法在谢脑中成型，而一旦成型，就再也挥之不去。
    如果，她是说如果，肃王的谋反日期提前，那么现在这个时机对他来说就是最好的时机了。如果她是肃王，她也会选在这个时候起事，而且很可能肃王已经成功的做到了某一步，这两天宫门紧锁，说不定就与这件事有关呢。
    越想越不对劲，谢招来了胡泉，让他给自己准备轿子，然后让他一同随她出门，往芙蓉园走去，洛勤章如今就住在芙蓉园的后院子之中，原本沈翕是想在皇子府落成之后，把洛勤章请入皇子府居住的，可是沈翕早一步离开京城打海贼去了，虽然谢主持了仪式，但毕竟是女人，不适合单独将外祖迎入府内，那不正式，也是对外祖父的不尊敬，所以，她还是决定等沈翕回来之后再办这件事，所以，现在她只能到芙蓉原来找他了。
    芙蓉园的掌柜自然认识谢，迎上来，亲自带着谢往后院雅居走去，到了雅居之后，见到了洛勤章，谢不管不顾就冲上去，对洛勤章跪下，说道：
    “外祖父，求您救救夫君，救救皇上吧。”
    洛勤章似乎刚换过衣裳，他还是和从前一样的习惯，精神不喜欢有人伺候，所以，偌大的后院雅居内，也就只有他在内，连个端茶倒水的丫鬟都没看见，不过这个时候，也不是计较这个的时候，谢的话刚说完就见洛勤章过来把她扶了起来，不知道什么时候，已经倒好了一杯茶，递到了谢手中，语气平缓的说道：
    “丫头别急，有话好好说。”
    谢现在可没心思喝茶，满脑子都是肃王谋反这件事，将茶杯放下，又对洛勤章说道：
    “外祖，最近您可与宫里有了联系？这几日宫门紧锁，怕是宫里出了事啊，我想着夫君离京，此时若是肃王发起政变，那皇上和皇后困在宫中，岂不危险？”
    洛勤章倒是有些讶异的看着谢，惊讶于她敏锐的政治视角，不禁说道：“这事儿你怎么知道的？”
    谢一听洛勤章这句话，就觉得不对劲了，他没有问自己怎么会这么想，而是问她怎么会知道，那就是说明这件事其实已经发生了吧，这几日宫门紧锁，就是肃王那里出手了。
    “肃王已经动手了，对不对？”
    谢上前一步，紧张的对洛勤章问道。
    洛勤章叹了口气，说道：“是。前两天就已经动手了，肃王和皇上身边的秉笔太监李茂联手逼宫，皇上何皇后都被困在宫中，这些事就连我也费了些心里才打探出来，你这深闺妇人是从何得知的？”
    谢没有回答洛勤章的话，见他虽然语气不是很凝重，但是眉宇间也有一种说不出的紧张，突然灵光一闪，心中一动，又对他问道：
    “外祖，夫君……到底什么时候回来？”谢这些天一来担心宫里的情况，二来，就是担心沈翕了。
    如果她是肃王，既然准备好了要谋反，那他一定会同时对远在鹿州的大皇子动手，沈翕死了最好，就算没死，也能拖一拖时间，这样，只要他在京城运筹帷幄，将一切控制起来的时候，就算大皇子侥幸没死回到京城，也是木已成舟。
    所以，现在这种情况之下，危险的还是沈翕和皇上，他们俩是一荣俱荣，一损俱损，只要皇上没撑下去，被肃王夺了位，那沈翕远在千里之外，也是鞭长莫及了，回来一切都晚了。
    “你这女子，想的也太多了。大皇子吉人自有天相，自然能化险为夷。你就不要多想了，回去将皇孙照顾好才是正理，现在你说的这些事情，全都是男人该去想的事。”
    听洛勤章说了这么一句，谢的眼泪就止不住的往下流，就连声音都有些颤抖：“外祖的意思是，夫君真的遇到了危险？”
    洛勤章没有说话，只是用一双眼睛瞪着谢，看她哭的那么伤心，倒也不忍再出言责怪她，说道：“说了让你不要想，你怎么不听呢。大皇子没事儿，你快回去吧，照顾好皇孙才是正经。”
    谢的眼泪就像是断了线珍珠般，根本控制不住往下掉，她前天晚上就做梦，梦见了沈翕在鹿州出了事，原以为一切都是梦，可是今天却听外祖这么说，那也就是说明沈翕在鹿州是真的遇到了危险，他受伤了吗？又像是那一次的情况，是中了箭，还是中了刀伤……
    “哎呀，你别哭了，大皇子只是失去了踪迹，有没有死，你这哭的……哭得我可心烦了啊。”
    谢听了这话，更想哭了，失去踪迹……鹿州三面环海，失去踪迹的话，后果他真的不敢想象。双腿一软，谢就跌坐到了地上，洛勤章没想到她会这样，刚想躬身去扶她，就在这个时候，傅清流和吴骏却联袂赶了过来。
    看见谢跌坐在地上，神情哀戚，不由问道：“嫂子这是怎么了，快起来。”
    傅清流把谢扶了起来，让她在一旁的椅子上坐下，然后才转过身来，走到洛勤章身前，行了个礼，看样子他倒不是第一次来拜见洛勤章才是，简单行了礼，就对洛勤章说道：
    “丞相，我们的人已经和大皇子他们取得了联系，说是这两天就能赶回来，让我们再顶两天。”
    洛勤章听了之后，点点头，然后才看向了谢，说道：“听见了没有，这两天就回来了。这么大个人了，孩子也那么大了，还哭鼻子，我都替你羞得慌。”
    谢惊讶的看着傅清流他们，脸上还挂着泪珠子，有些不敢相信的对傅清流问道：
    “你们的人确定吗？他现在哪里？需不需要人去支援？他受伤了吗？”
    傅清流面对一个过度关心自家男人的女人，还是比较无语的，两手一摊，老实说道：“这个，我们这还是跟他们取得了怜惜，还没有真的见到人，也不知道要不要支援，但是受伤我倒是没听说，嫂子你就放心吧，大皇子吉人天相，没事的。”
    吴骏也跟着后头安慰谢：“是啊，那么多风浪都趟过来了，这回也一定能化险为夷的。”
    谢的心情这才觉得好受了些，然后才又继续对洛勤章问起了宫里的情况。吴骏父亲是太尉，肃王冲入皇宫的时候，他爹正在元阳殿中，与皇上一同被困在宫内，李茂突然出手，用带毒的匕首刺伤了皇上，而这些事情现在从他嘴里说出来显得有些平静，可谢却知道，真正经历的肯定是惊心动魄的。
    “宫中有他肃王和毓闵堂的人，自然也有我们的人，皇上似乎中了毒，但有张太医在，情况也都平稳下来，估计没什么大碍，皇后也安全无虞，有三千禁军护着元阳殿，就是肃王真的想攻入，也不是那么简单的，这个时候，只等着大皇子回来，来个瓮中捉鳖，宫门关上了，才能把他们一锅乱炖了。”
    谢惊讶：“你是说，关宫门的其实是你们的人？”
    傅清流得意的点头：“是啊。自从上回我躲过了五城的案子，后来我舅舅提拔我去做了五城的副统领，现在守着宫门的那些人，就是我的人，肃王的人和禁军的人都在僵持，打了好几场了，就等大欢子回来之后，咱们给他来个措手不及。”
    事情的转变，简直可以用峰回路转来形容了。
    原本谢还以为只有自己猜到了肃王他会谋反，可其实这些精明的人哪里会想不到呢，第一天就做出了防范，关了宫门，肃王的人就是想撤退也没有办法，算是箭在弦上，骑虎难下，只好硬着头皮往前冲去，而这个冲，不管成功与否，其实都是输的。
    走了这么一趟，算是把谢的担忧稍稍解除了一点点，在她回到了皇子府以后，洛勤章和傅清流就另外派出了一队三百人的护卫，将皇子府前后全都围住，谢一开始还有些不懂他们为什么这么做，到了下午的时候，就知道了，洛勤章到底是老姜，那些人哪里是他的对手。
    肃王派出了骑兵，想直接闯入皇子府，也许他们也收到了消息，知道沈翕没死，正往回赶，为了给他们自己多加一层保险，就打算掳走谢和康宁，等沈翕从鹿州赶了回来，老婆孩子都在他们手里，他们就多了一点筹码。
    幸好洛勤章他们防范及时，派出的都是以一当百的好手，皇子府门前血流一片，洛家死士们屹立在夕阳之下，铁血又勇猛，保卫者皇子府内众人的安全。
    两天之后，关闭已久的宫门终于再次打开，迎来了晨曦中的那一抹耀眼光华。宫门之后，马蹄踢踏声缓缓传出，一人高坐马背之上，迎着朝阳优雅而出。
    从鹿州打海贼凯旋而归的大皇子封璩，如天神降临一般，突然自宫门内走出，骑在汗血宝马之上，威武的好似天神。他手里拿的是一柄染血的剑，身后跟的是三千禁军，威风凛凛，因为他的回归，宣誓着这一场战役的倾倒性胜利，直到好些年以后，街上的人们还在口耳相传，那一场并没有掀起多少硝烟的夺位事件中，他们英明神武的皇帝有多么厉害。
    二皇子封瑜的下场，众人有很多种传说，有人说他死了，被皇上斩杀于万军前，也有人说他被流放了，流放到西北苦寒之地，今生今世再不能回京，还有人说，皇上将他软禁在宫中……总之是众说纷纭。
    大皇子打海贼有功，及时赶回来平乱，亦有功，两功相加，天和帝命礼部草拟了圣旨，将大皇子封璩封做了太子，另赏太子府邸。
    不过，太子府邸还没有建成，皇上因为在二皇子之乱中受了伤，身体一直不见好，太医诊断之后，要他暂停公务，好生修养。天和帝左思右想，干脆一不做二不休，直接把皇位传给了太子，自己带着皇后搬离了皇宫，住到京郊附近的千禧原，做起了太上皇。
    同年八月，新皇登基，国号天缘。

