　　☆、第97章


    谢派出大夫之后，就打算回房去看看书去，不过，还没进门，就听小丫头在外面回禀，说是兰姨娘求见。
    谢眉头一蹙，让丫头请她进来。
    两人在耳房见面，兰姨娘也没说什么寒暄的话，而是直接对谢问道：
    “我昨儿听回事嬷嬷说，少夫人把那孩子放回去了？”
    谢让丫头上了茶，请兰姨娘喝，听了她的问题，也不着急回答，淡定自若的喝了口茶，才开口回道：
    “兰姨娘说的是长寿啊。是啊，我放他回去了。”
    兰姨娘脸色一变，一只右手抓着茶几的一角，对谢说道：“少夫人，你也太糊涂了，那孩子手脚不干净，你若不能处置，直接交给我便是了，你这样放任他，今后若是再惹出什么祸事来，就不知这个罪责该如何追究了。”
    谢放下茶杯，呼出一口气后，淡然的看了一眼兰姨娘，冷下了脸，说道：
    “你们不就是觉得那孩子是我沧澜苑的人，才交给我处置的吗？我倒不知道，我沧澜苑的事情什么时候兰姨娘竟然能带我处置了？今后他会惹出什么祸事来？我一并担着便是了，他昨天偷的那些药，我早上就已经让花意还回去了，回事处的掌柜也看见了，至于你说的其他东西，毕竟没有人赃俱获，凭什么就栽在他头上？”
    兰姨娘没想到谢会为了那个孩子这样与她说话，这些年在定国公府中，她协助二夫人管家，在府里的地位早就不是一个姨娘能有的了，她先前的话的确说的有些重，不过是气这丫头不知道轻重，竟然把她好不容易找到的机会白白错过了，当真可恼。
    深吸一口气，兰姨娘忍住怒火，对谢弯起了唇，说道：
    “少夫人言重了，我只不过是就事论事，偷盗的行径绝对不能姑息，我是怕今后府中养出一个害虫来，所以才想严厉处置此事，可少夫人这样纵容，岂不是把家规置于脑后吗？这今后还要人如何服从少夫人？我更是怕这件事传到老太君耳朵里，老太君让少夫人管着沧澜苑诸事，若少夫人行事这般没有分寸，那今后这管事的权利只不知又该如何分配了。”
    谢看着兰姨娘这副慈悲脸旁，对她抬出老太君来压她的行径不置可否，而是另外问了个问题：
    “兰姨娘向来待人宽厚，为何独独对待长寿那般严厉？莫不是因为翠凤阁的绿珠吧？”
    兰姨娘脸色一冷，却是端住了架子，冷笑道：“少夫人说的什么话，我如何要与那贱婢为难？那孩子偷了东西，人赃俱获，我是依照规矩办事，哪里担得起少夫人说的一句严厉了。”
    “严厉不严厉的，我也不跟兰姨娘你争了，大家心知肚明，长寿偷的药材已经还回去了，我也对他口头训诫过，还是那句话，其他东西未必就是他偷的，所以，又怎么能笃定的算在他头上呢？”谢从交椅上站了起来，在兰姨娘面前踱步两下，然后才说道：
    “至于沧澜苑的管事权利……说实话，我也没有多留恋，我这个人最怕麻烦了，兰姨娘若是能让老太君收回成命，不让我管，那我就真要谢谢兰姨娘的成全了。”
    谢心中在笑，这些人一个两个还真把自己当回事了，当初她们若是能从夫君手中把持的住沧澜苑的事情，又如何会给她做这个顺水人情，如今夫君把管事的权利交给了她，她们倒好，想来一招移花接木，用本就不是她们能决定的事情来威胁她。
    兰姨娘咻的站起了身，敛下眉目，对谢冷声说道：
    “别怪我没提醒少夫人。莫要搬起石头砸自己的脚，那绿珠的孩子全府上下都知道是大公子的，你今日帮了她们，我倒要看看那孩子今后会不会记得你的好，只怕要帮着她娘亲算计你都来不及吧。”
    谢似笑非笑的看着她：“那孩子全府上下都觉得是大公子的？我看未必吧，兰姨娘不就不相信这件事？孩子是谁的，你我心中都有数，我如今只是不想闹大，兰姨娘若是再苦苦相逼，我也就……顾不了那么多了。”
    “你！”
    兰姨娘指着谢半晌没说得出话来，目光愤怒，似乎要把谢拆吃入腹的样子，然后才紧咬着牙关，拂袖而去。
    谢从雕花窗中看着她离去的背影，陷入了沉思。
    看来兰姨娘还真知道孩子不是夫君的，可那孩子是谁的？竟然让她这般容不下？
    兰姨娘是二老爷的姨娘妾侍，如果孩子是二老爷的……那倒是能够说通了，只是如果是二老爷的孩子，那动手整治长寿和绿珠的不应该是二夫人吗？怎的轮到兰姨娘这个姨娘出手？
    脑中思索着这些事，谢回到房间，换了一身居家的衣裳，花意从外头回来了。喝了两口水，就来和谢回禀了。
    关上了门，谢在小书房见了她。
    “夫人，我打听到了些奇怪的事情。绿珠这些年一直被软禁在翠凤阁，只有上回老太君大寿，她才被放出来一回，那天也不知她在花园遇见了谁，过了几天，就有两个梳妆的婆子去给绿珠梳妆，然后，她整个人就给抬到了别处，是两天之后才回来的，回来之后就病的很严重，可是府里也没人给她请大夫，长寿那孩子才迫不得已去给她偷药的。”
    谢从书案后走出，蹙眉想了想，问道：
    “抬去了何处？”
    “具体什么地方，没有人知道。不过肯定是东苑里，而有能耐在国公府把一个人抬来抬去的，只怕也就只有那几个老爷和公子了，奴婢猜不出是谁。”
    花意为了打探这些事情，没少与人费口舌，此时把事情全都说给谢听了，她才觉得稍稍放松了一些。
    谢来回踱步，脑中想着这件事。
    果然，兰姨娘身上穿的华服是有人特意给她穿的，如今听了花意打探回来的消息，只怕就是那日兰姨娘出门之后，被府里的某个人看中了，然后偷偷的抬了过去，两天之中发生了什么，谢不知道，不过肯定不会是什么好事就是了，要不然绿珠也不会生那么严重的病，大夫虽然还没来回禀绿珠的病情，但谢早晨看了，却是是很严重的，而绿珠的眼睛里也似乎失去了生意，谢脑中灵光一闪，想着今日绿珠不顾一切，一定要在她面前装作和大公子很熟的样子，为的不是让她嫉妒，而是想借由她的口，让大公子知道，然后……是不是有点托孤的意思？
    她是自己没有了生存的欲望，想来想去，觉得大公子仁义，就想把长寿托付给大公子照料？
    “你说，会不会是二老爷？”
    谢对花意这么说了一句，花意抬头看了看谢，回道：“奴婢再去打探打探，夫人怀疑是二老爷看中了绿珠？”
    谢深吸一口气，说道：“我也不确定，只是猜测。你先去探，最好找几个二房院子里贴近照料的人问问清楚，二老爷最近去了哪个妾侍的房里，他在这国公府里，有几处小院，这些全都打听清楚了，回来告诉我。”
    花意记下了谢的要求，点头便退了下去。
    她离开后没多会儿，玉绡带着给绿珠去诊脉的大夫也回来了。
    “病人之前身子的底子就不好，常年操劳过度，有些忧思成疾，后来调养了一阵，稍稍好了些的，只不过最近应当是受过某种刺激，如今又复发了，伤了心肺脉搏，颇有去势啊。”
    老大夫是谢让玉绡从外头找回来的，所以，不属于任何人，是个安心诊脉的大夫。
    谢点点头，又问道：“若是用药好生供养着，还能救回来吗？”
    老大夫摸了摸白须，说道：“倒也不是不能，若是府上肯以人参鹿茸等名贵药材滋养，这么安静的养个两三年，应该也能无大碍，只是这代价不小，寻常人家，怕也是用不起，不过像夫人这样的人家，若是有心救，当是不成问题的。”
    “是吗？那就请老先生尽管开出药方来，名贵药材咱们府上倒也还吃得起，请老先生务必尽心。”
    “是。老朽自当尽力而为。”
    那大夫随即便写下了一张药方子出来，倒真如他所言，各种名贵药材几乎都开到了，这一张方子据说是古方，专门用来治疗忧思成疾，调理心脉的，叫做松鹤延年汤。
    谢粗略扫了一下，就这张方子，少说一碗药就得二十两银子，而这药还不是喝一天两天就能药到病除的，得将养个一两年，日日进服，如此算来两年就要近两千两银子，果真不是寻常人家能够吃得起的啊。
    把方子交给了竹情，让她拿了自己的私房去抓药，竹情不解谢的做法，却也不敢多问。
    而谢也不是不心疼银子，而是想着绿珠毕竟是宁寿的母亲，宁寿后来之所以会变成那样，说不定就是和他母亲的死有关系，上一世，主子为了一个宁寿，不知伤了多少神，又造成了多大的损失，若是她能保住绿珠的命，那宁寿以后会不会就不会变成一代佞臣，若是他记得此恩，凭他的本事，今后成为主子的左膀右臂，那主子就是如虎添翼了。
    这就是谢的私心，不过，这些私心却又不能和旁人多言，只能她一个人放手去做。
    *****
    晚上沈翕回来，给谢带了两盒蜜饯珍珠梅，两盒菊花饼，如今他每天回来，手里都会习惯性的拎点东西，看着谢惊喜的目光，他总能感觉十分满足。
    “今日我找了大夫去给绿珠瞧了病，说是忧思成疾，劳累过度了，最近又不知受了什么样的刺激，才导致病情恶化，若是放任不管，只怕有伤性命，便开了一剂方子，好好调养，还是有救的。”
    谢一边替沈翕除下外衣，一边向他说了白天的事情。倒是没有提那方子有多贵，因为她知道，沈翕既然要她今日去瞧绿珠，那就是有心要救她的，不会因为方子太贵就不救，所以她也没必要说太多，只要让他看到事情的结果就行了。
    沈翕微微张开双臂，享受谢的贴身服务，看着她为自己忙前忙后，那样子别提多迷人了。知道她办事稳妥，他还有什么好不放心的呢。
    “唉，绿珠也是可怜。她是我娘的陪嫁丫鬟，比我大十二岁，小时候，我等于就是她带大的，她就像是我姐姐，后来发生了一些事情，她肚子里有了孩子，若是我不出面保下她，只怕她已经被投井，一尸两命了。那些年我没办法照拂她们母子，她们也吃了不少苦。如今情况好些了，你有空就去看看他们，也算是替我尽一尽心吧。”
    谢点头，她早就猜到，绿珠和夫君的感情不一般，这么一说，她倒是能够明白了。
    “夫君放心吧。我会照顾好她们的。”
    谢正替沈翕解着腰带，却被他一把捞了起来，抱在怀里，贴身抱着，说道：
    “你这么贤惠，要我怎么奖赏你？”
    谢脸上一红，低下头用低若蚊蝇的声音说道：“妾身不要奖赏，这是应该做的。”
    沈翕凝视着她微笑，从未觉得有什么人让他如此安心，看着她就能够忘记所有的烦恼，抛开一切，只想多一刻享受她带来的平静。
    谢抬头看了一眼沈翕，只觉得他眼中的光芒似乎发生了些变化，突然觉得腰肢酸了酸，想起前两天晚上的疲累，眼珠子一转，突然想到一件事，对沈翕说道：
    “不过，夫君若是一定要赏，妾身倒也算有个要求的。”
    沈翕正在意乱情迷的啃咬谢的耳垂和颈项，感觉到了身体的变化，听谢这么说，便闷在她的肩窝里回了一句：
    “说吧，不管你要什么，我都给你办到。”
    谢一阵惊喜，伸手将沈翕稍稍推开了些，闪亮着黑眸说道：“那妾身能不能求两天休息？就两天，好不……唔唔……”
    话还没有说完，谢的后脑就被一股力气压送向前，然后便是气息不稳的双唇相接，一阵气血翻涌的掠夺之后，沈翕才放开了她，在她耳边说道：
    “除了这件事，其他任何事情都可以。”
    谢挂在他的胳膊上喘、息，只觉得自己三魂丢了七魄，迷迷糊糊间就又给某人搂在怀里欺负了好一会儿才放开。
    *****
    接下来的几天里，谢日日派人去给绿珠送药，绿珠喝了几天后，丫鬟就过来回禀，说是气色好了一些，谢就干脆叫竹情亲自去督办了两个月的药量，运回府里，送去了绿珠的小院子，然后又从沧澜苑拨了一个奴婢去，日日专门负责给绿珠煎药。
    又过了大概有三四天的样子，那个小丫头突然回来禀报了一声谢，说是绿珠又有两天没有回来了。
    谢大惊：“你说什么？她去哪儿了？”
    小丫头惊恐摇头：“奴婢不知道，奴婢只是每天负责熬药给绿珠姑姑送去，可是，连着两天奴婢都没有看见绿珠姑姑，长寿也每天坐在门槛上，失魂落魄的等，奴婢想着夫人是派奴婢去照顾绿珠姑姑的，如今绿珠姑姑不在，奴婢连照顾谁都不知道，所以才回来告诉夫人的。”
    “你说具体一点，她是怎么不见的？”
    谢心中升起了不好的预感。
    只听小丫头说道：“前两日突然来了两个婆子给绿珠姑姑梳桩打扮，然后晚上绿珠姑姑就被人抬出了院子，长寿跟着他们后面跑了好长时间，被那几个人打了回来，奴婢看那院子里其他人的样子，估摸着这样的事情不是第一回了，就想着再等等，可是如今都两日了……姑姑还没回来……”
    谢放下了手里的书，站起来就喊了丹雪和竹情一同往翠凤阁赶去。
    她赶到的时候，发现翠凤阁外头的两个守门嬷嬷正在门口探头观望着什么，谢走过去哼了一声，她们就把头缩了回来，谢冷着声问道：
    “绿珠回来了？”
    两个嬷嬷对视一眼，连连点头，说道：“是是，回夫人的话，绿珠回来了，刚才被人给抬着送了回来。”
    谢不理她们径直入内，两个婆子想阻拦，却被丹雪一手一个推开。
    谢进去之后，就听见长寿的哭声，走进屋里一看，就见绿珠被放在床铺之上，眼神空洞至极，脸上，身上，脖子上，手上，竟然全都露着伤痕，谢走过去，长寿立刻就警戒的挡在绿珠身前，丹雪把他拉开，谢坐到床沿，抓起了绿珠的手仔细看了看，然后又稍稍拉开她的衣襟，发现内里也是伤痕累累，而有些伤痕，看起来着实可疑，就像是……有的时候夫君使坏，在她身上弄出的那些闺房痕迹似的……
    谢抓着绿珠的手，轻声的喊了喊她：
    “绿珠？绿珠？是我，大公子叫我来看你了。”
    绿珠空洞的目光似乎有了些微动，缓缓的移过了目光，看在谢的身上，似乎凝视了良久，才分辨出谢是谁，她的嘴唇有些干裂，喉咙也有些嘶哑：
    “大……公子？”
    谢点头：“是，大公子！大公子让我来的。”
    绿珠突然露出一抹讽刺的笑，看着谢痴痴的笑了起来，沙哑的声音说道：
    “大公子……大公子……哈哈哈哈哈哈……”
    她嘴里持续说着这几个字，神态近乎癫狂，突然绿珠神色一变，想要捂嘴，却是没有捂得住，一口鲜血就这么喷了出来，洒在床铺之上，看着触目惊心。
    长寿扑到床前喊她：“娘――娘――你怎么样了，娘――”
    绿珠伸出骨瘦如柴的手，想要去触碰长寿的样子，不过，手指就在快要碰到长寿的时候，却又收了回去，然后她就将身子缩成一团，盖上了破旧的棉被，让自己完全被笼罩住。
    谢见她这样，如何会不懂到底在绿珠身上发生了什么。脑中一片混乱，到底是谁……
    目光落在她吐出的那口血上，只觉得眼睛刺痛的厉害，失魂落魄的站起了身，对竹情说道：
    “去叫大夫！去把府里的邹大夫请来，就说我说的，立刻去请来！”
    竹情领命而去。
    谢碰了碰不住哭泣的长寿，却被他一把甩开，怨愤的目光看着谢，说道：“不用你假好心！你滚！你滚！”
    “……”



