　　☆、第103章

　　过了年之后，谢让胡泉从如意坊挑了几个制衣师回来裁衣服，因为三月二十是谢钰成亲，三月二十六是沈泰成亲，总要替夫君和自己，还有身边贴身的侍婢，如今又多了一个长寿，这些人都要裁几件新衣才行。
　　云氏来的时候，谢正在拉扯着长寿的胳膊给制衣师量尺寸，听了丫鬟报告，谢赶忙就迎了出去。云氏和傅双两人来的，傅双手里拎着一只食盒，看见谢在门口迎她们，当即就笑了起来。
　　谢走下石阶迎了上去，和云氏握了握，就去后头牵了傅双的手走进屋里去，云氏见堂屋正忙，丫鬟都聚在一起，不禁问道：
　　“你这儿也太热闹了，丫鬟婆子都聚里头做什么？”
　　谢领着她们去了西次间的耳房，说道：
　　“三月里不是有几件事嘛，我想给身边的人也裁两身衣裳，到时候跟在我后面也是鲜亮。嫂子今儿倒有空，原想着三月里就回去看你们的。”
　　傅双一张秀脸巴掌大，白皙通透，五官虽然不甚美丽，却胜在气质高洁，听了谢的话，回道：“我是特意缠着母亲要来的，上一回母亲来时，我不在府里，没能赶上，这回总让我赶上了。”
　　云氏对这个媳妇儿很满意，儿子成亲前，她就担心给她娶一个恶媳妇进门，到时候她可是斗不过的，傅双性子温婉，待人和气，还很孝顺公婆，云氏和谢靳都比较满意。
　　说道：“上一回你嫂子去你哥哥铺子里帮忙看帐了，你哥哥那儿多亏了有她在，如今看起来，也老成许多，不再像从前那样毛毛躁躁了。”
　　谢领着她们进门，让丫鬟上了茶，请云氏和傅双入座，云氏脸上是止不住的喜悦，迫不及待就指着傅双的肚子说道：
　　“也是你哥哥有福气，娶到了你嫂子这样的，如今肚子里也有了个小人儿，我这一颗心总算是定下来了。”
　　谢看了看傅双的肚子，惊喜的说道：“嫂子有了？”
　　傅双一脸娇羞，低下头没有说话，不过看表情肯定就是有那么回事了。谢坐到她身边，好奇的看着她的肚子，傅双被她看的不好意思，稍稍转过去一些身子，云氏跟着笑道：
　　“好了好了，别看了，你嫂子脸皮薄，你要好奇呀，就自己也怀一个不就知道了。”
　　谢脸上也是一红，站起身对云氏跺脚道：“娘，就算您女儿比嫂子脸皮厚些，可您也不能这么说我呀。”
　　云氏给傅双端了杯水过来，傅双赶紧站起来接过，然后才对谢说道：“我说什么了？不就是怀孕那点子事嘛。你都嫁人了，又不是姑娘，有什么不好意思的。”
　　见谢不再说话，傅双也是掩着帕子在笑，云氏又接着说道：“对了，你可以让那些制衣的少做一套了，你四姐姐的婚事怕是有异动。”
　　“异动？”谢抬头看着云氏，茶水的烟雾氤氲在面前，雾蒙蒙的。
　　云氏点头：“是啊。太常卿家的次子有退亲的打算，说若是不退亲，就让你四姐姐去给他们家做妾。”
　　“……”这事儿谢倒是没听说，蹙眉问道：“太常卿家不会真的这样说吧，他们还要不要名声了？三婶娘那儿肯定是不会同意的吧？”
　　云氏叹了口气，说道：“唉，若是去年，你三婶娘是铁定不会同意的，可是今年她不同意也得同意了。你四姐姐行为不端的，肚子里有了那二公子的孩子，原本是想偷偷的不让人知道，三月嫁进太常卿府就行了的，谁知道，不知怎的，这件事让太常卿大人和夫人知道了，说什么也不肯要一个婚前行为不检点的女子给他儿子做正妻。”
　　这番话，说的谢也是云里雾里：“四姐姐肚子里有了孩子？可他们……”
　　云氏知道谢在震惊什么，她刚听到这个消息的时候，也是吓了一跳的，谢钰这是亲手断送了她的好前程，糊涂的婚前有了来往，这下被人知道了，除了嫁去做妾，还能怎么办呢。
　　“就是过年的时候，你们不也回去给老夫人拜年了嘛，就是你们拜完年走后，太常卿家的二公子也携礼上门拜年，因为和你三叔父在书房说话说的时间长了，晚上你三婶娘就留他在府里住了一夜，估摸着就是那一夜惹的祸端，唉，也是个没成算的，大好的前途就这么断送了。”云氏是真替谢钰觉得可惜的，不说她们二房与三房有什么恩怨，但总和孩子没有关系的，谢钰也是她看着长大的，原本以为她嫁了一门好亲事，也替她高兴，可没想到临了还出了这么一回事。
　　“也不知怎的，就是那么巧，一夜就怀上了。要不然就是从前就有私。我当时就和你三婶娘说的，儿女亲事不宜订的时间太长，你瞧出事了吧。”
　　谢钰和那二公子定亲前后加起来都有两年了，孩子们见了面总免不了胡思乱想，这不，想多了，一有机会就把持不住，考虑不周全了。
　　“要我说，那太常卿家的二公子也没个意思，这眼看就娶进门了，还做出这事儿来，他这是要让姑娘家怎么做人，婚前名节有亏的女子不能做正妻，我就不信他会想不到。”
　　傅双喝了几口茶之后，也说出了自己的看法。
　　谢想想也觉得傅双说的挺对：“那之后三婶娘就没有去和太常卿家说什么吗？这婚事最后怎么说的？”
　　“你三婶娘是什么人，她当然不会就这么放弃了，钰姐儿说到底还是三房庶出的女儿，就算受宠，那也是个庶出，不是你三婶娘亲生的，她折腾起来不担心，钰姐儿被诊出怀孕的事之后，她当天就去了太常卿家找那二公子对峙问话，要不然事情还闹不到这么大，就是被她这么一吵闹，太常卿家干脆一不做二不休，只留下一句：要嫁就嫁，不嫁拉倒，就是要嫁，也是做妾！说钰姐儿婚前德行有亏，做正妻是别指望了。把你三婶娘气了个倒仰，要不是有人拉着，她还真想就那么把婚给退了。”
　　谢想着她三婶娘孙氏那也不是省油的灯，肯定是觉得钰姐儿既然已经吃亏了，那就不能再亏，想去乍一乍那二公子，若是他心中有愧，就该将婚期提前，把钰姐儿娶进门。可是孙氏没有想到的是，那二公子这样薄情，扭脸儿就听了父母的意思。
　　“这件事其实说起来也是奇怪的。太常卿家刚退了钰姐儿的正妻婚约，这不过才三两天的功夫，竟然又寻了另一户人家，据说是中书令家的十六姑娘，还是嫡出，竟然答应给太常卿的二公子做正妻，你说怪不怪？”
　　“……”
　　谢脑中突然闪过一丝其他什么东西，不过太快，她没能抓住。
　　就听一旁的傅双接着说道：
　　“我倒是觉得不怪。娘您想想，这件事根本就像是太常卿家一手策划出来的。要不然怎么钰姐儿婚前怀孕，要不然怎么前脚刚退婚，就有一个比钰姐儿条件好的女子答应给他们家做正妻呢？我看钰姐儿这回估计是被人设计了，给人腾地方呢。”
　　傅双的话，倒是让谢想起了些事情。夫君曾经似乎就说过，钰姐儿的婚事成不了，可能是因为太常卿家找了个比钰姐儿条件好的……
　　难道是夫君在背后推波助澜的？谢想着想着，就自主性的摇了摇头，感觉还想要相信夫君，觉得他不会是那么无聊的一个人。
　　可是，心中还是有些不安的。于是谢又想起了另一件事――沈泰被废事件。
　　二公子沈泰和司琴勾结，让司琴来替他传递东西，私相授受，可那之后，沈泰被人废了，司琴被随便嫁了，若说这些事情没有一点联系，谢都不相信。
　　可若这些事情都如她想象中那般的话，夫君也太……
　　反正谢钰这回肯定是完了，她一个云英未嫁的姑娘，突然就怀了孩子，还是在她成亲前的两个月，实在是太亏了，而太常卿家明显就是想霸占两个，谢钰虽然被他们看做鸡肋，可却也不打算放弃，干脆坏了她的名声，让她不得不嫁入太常卿府，这样也少了以后侯府找他们的麻烦，然后他们正好可以借由此事，让谢钰做妾，然后搭上中书令家的十六姑娘，让她来顶谢钰正妻的缺，如此一箭双雕，太常卿家想的着实很美，并且已经成功了一大半了。
　　这事儿，谢也只能听听，不能发表什么，谢钰出嫁的日子还是三月二十，不过，却不能再像从前那样风风光光的嫁出门了，得由侧门而出，坐一顶两人抬的轿子，从侧门抬入太常卿府，从此便是人下之人，除非主母死，丈夫给她扶正，否则这辈子都只能做妾了。而凭太常卿家的作为来看，就算主母真的死了，他们也会再重新找一个条件好的女子来做续弦，怎么看，都不会轮到谢钰就是了。

