　　☆、161|160|

　　又过了几日，傅双挺着个肚子上门，递了帖子进来见谢。
　　姑嫂俩坐在花房里，谢派人在花房里支了小桌子，花房里暖和芳香，又被打理的十分幽静，谢用一只七彩琉璃色的茶壶给傅双倒了一杯茶，对她说道：
　　“这是蜜茶，你怀着身子，喝这个不碍。”
　　傅双和谢相熟，也不与她客气，笑了笑后，便端起杯子喝了一口，只觉得不仅蜜意浓浓，还另外有那果香之气，喝起来果真齿颊留香的。
　　“你哥哥的任书这两天就要下来了。我真是没想到，他竟升的这样快，这里头总是少不了妹夫提携，保定那里也来了信儿，爹娘过段时间也能回来了。咱们总算一家又能团聚了。”
　　谢但笑不语，这些事情，沈翕之前就已经和她说过了，所以，她并不惊讶，只觉得此刻不管傅双说什么，她都像是心口涂着蜜一般。
　　“爹娘在外头这些年，也亏得嫂子在家里辛勤照应，如今你又怀了身子，到母亲回来，正好能卸卸重担，好好儿的休息几天。”
　　傅双听了谢的话，也是笑得开心：“我有什么辛勤的。不过是做了媳妇子该做的事情，我的出身不好，能够嫁进谢家是我这辈子运气最好的一件事，从前我总怕你哥哥会突然不对我好，因为我姨娘就是那样说的，像你哥哥这种出身的嫡子，身边不可能只有一个女人，甚至我从小都没有奢望，有一个正经嫡子出身的人回去提亲，让我做正妻，凭我姨娘的身份，我以为我只有做妾室的命。你哥哥真的很好，他和其他男人不一样，当然妹夫也是这样，我全心全意的对你哥哥，每次让他去找其他女人都不是我的本意，我只是怕他离开我罢了。”
　　谢见傅双突然感慨，又想起之前听说她和哥哥之间发生的事情，不禁摇摇头，傅双的那种行为，其实就是没有安全感，她的姨娘是妾侍出身，在荣安郡王府里并没有地位，傅双从小生活的环境造就了她如今的性格，或许是坚毅的，可是也太缺乏安全感了。
　　她和谢韶能走到今日，谢也明白，与哥哥的不懈努力脱不了干系，她也知道傅双此刻定然是发自肺腑的在说这件事，因此并不做声，只是挑了一个点回应道：
　　“哥哥是不一样的，我那位是不是可还不知道呢。”
　　谢的话虽有自谦的成分在内，可是却也有那么一点是发自内心的，沈翕对她有多好，她也是看到的，她能够理解傅双对哥哥的那种不安情绪，她对待沈翕其实也是这般，她从骨子里就觉得两人身份悬殊太大，她与他并不是真正意义上的少年夫妻原配，她从一开始就是知道沈翕今后身份的，他的尊贵只有她知晓，因此，又怎么敢奢望他这样一个天下最最尊贵的男人，身边只有她一个女人呢。
　　而上一世，他的身边也确实不止一个女人。
　　傅双仅想了想便就明白了谢的意思，沈翕如今已经认祖归宗，成了大皇子封璩，虽未封王，不过身份却是摆在台面上了，这样一个天潢贵胄，若说他今后身边没有其他女人，这些话就是她现在说出来安慰谢，谢乃至于所有人，又有几个会相信呢。
　　虽说妹夫现在对这个妹子十分好，可是谁又能保证今后他还会继续好下去呢？别说是妹夫，就是谢韶和傅双说了那些话，傅双也是花了好长时间才决定要不要去相信的。
　　而沈翕和谢韶两人的身份又差了好几个档次，自然不能相提并论了。
　　傅双凑过来对谢问道：“我既入了谢家的门，那咱们就是一家，妹妹你与我说句真话，妹夫对那个位置可有心？”
　　谢看着傅双，半晌没说出话来，如今谢只想知道，她这话是自己想问，还是哥哥想问。思虑良久之后，傅双见她不说话，于是又继续说道：
　　“其实你也该想到，这事儿不是我主意问的，是你哥哥。妹夫对他的提拔他又怎会不知，在朝为官，只要过了那界限，就总要成立自己的党派，或是依附一派，从前不知道妹夫身份，犹可混混，可如今却是不得不早作筹谋了。你哥哥有些话不好直接问妹夫，便差我来问你，若是妹夫有那心思，你哥哥与公爹自然与妹夫是一路的，若妹夫没那心思，那咱们又该投靠谁，这些总要得个妹夫明确的说法才是。”
　　谢看着傅双，见她表情也是比较凝重，谢深吸一口气，说道：
　　“这些事情如何能有什么确切的说法，就是去当面问夫君，他也不能立时就给出一个确切说法来。不过，就我的私心而言，自然是希望爹爹和哥哥与夫君站在一条线上的，如今夫君身份才刚刚露出，一切还不明朗，这件事我觉得可以不必操之过急，嫂子尽管回去告诉哥哥，就说我说的，让他只管放宽了心替夫君做事，管他是跟谁不跟谁，有心还是没心，不管怎么样，咱们谢家有我在一天，那就是和夫君拴在一条绳子上的，就算你们不说跟谁，旁的派系也只会将你们归来夫君这一派的，干脆什么都不要想，做好事就够了。”
　　傅双盯着谢看了一会儿，也是表情复杂的，可是却也不能否认谢说的这些不对，原本就是这样的，有谢这个姑奶奶在，谢家和大皇子那就是绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损，这些事儿其实哪里需要特意的出口问呢。
　　而谢韶之所以让她来问，其实倒也不是真的要傅双替他问出个什么子丑寅卯回去，而是一种态度，他是想借傅双的口告诉谢，他如今的一切都是拜妹夫所赐，因此今后对妹夫那是鞍前马后，在所不辞的，不管大皇子夺嫡还是不夺嫡，反正他谢韶就是跟着沈翕干！
　　只要把这个思想传递出来，她今天来的目的也就达到了。又和谢在花房里小坐了一会儿，然后一同去看了看康宁，和他玩儿了一会儿，傅双也就提出告辞。
　　*****
　　谢送走了傅双之后，回到主院，遇见竹情，凑上来禀报，说是二夫人和莲姨娘在花厅等她。
　　“二夫人听说夫人在会客，便没让奴婢们去通传，只说在花厅里等夫人会完客去找她便是。”
　　谢奇道：“二夫人可曾说来找我什么事？”
　　竹情摇头，说道：“二夫人倒是没说，不过瞧着许是喜事。”
　　谢去到了花厅，果真看见二夫人长孙氏和莲姨娘正经坐在太师椅上，两人都没有说话，长孙氏的表情相对轻松，莲姨娘却有那么点心不在焉，脸色依旧十分苍白，整个人憔悴的不行。
　　见谢进来，长孙氏便站了起来迎上前，谢扶住她要行礼的动作，说道：“二夫人快别客气，原是我怠慢了，娘家嫂子递了帖子进来拜访，我在花房里，也每个丫鬟知会，实在不好。”
　　长孙氏自从沈翕摇身一变成了大皇子之后，对谢的态度也是发生了惊天的转变，殷勤的不得了，连连摇手：
　　“皇子妃可莫要这么说，折煞我们了。”
　　谢微微一笑，看了一眼莲姨娘，对长孙夫人说道：“不知二位来沧澜苑所为何事？”
　　也不叫丫鬟通传，一味的在这里等，谢料想该是家事才是。
　　果然长孙氏连忙回道：“哦，是这样的。府里二老爷最近想纳两个妾侍，人已经定下来了，五日后就抬进来，二老爷想在院子里摆几桌酒，请各房的人都去热闹热闹，到时候还请大皇子和皇子妃赏脸。”
　　谢扬眉：“二老爷纳妾？还要摆酒？”这纳妾的规矩，谢还是第一回听说。
　　长孙氏点头，似乎并不觉得不妥，说道：“是啊。这也算是沈家的特别规矩了，沈家老爷纳妾从来都是这么来的，请各房吃酒，虽不是什么体面的大事，不过各房找个由头聚聚也是好的。”
　　谢的目光在长孙氏和莲姨娘之间回转，莲姨娘脸色憔悴，略微带着些病气，面无表情的听着二夫人说二老爷纳妾摆酒的事，竟是一句话都没有说出来。
　　而反观长孙氏，倒是一派喜气洋洋，就好像纳妾的不是二老爷，而是其他老爷一般……
　　突然脑中灵光一闪，谢突然觉得这件莫名其妙的纳妾事件透着一点悬疑……来了兴趣，遂问道：
　　“不知纳的是哪家的良妾？”
　　长孙氏一愣，没想到谢还真的对这事儿感兴趣，回头看了一眼莲姨娘，脸上堆出了敷衍的笑，说道：
　　“悖哪里是什么良妾呀！也不知哪里来的狐媚野路子，在外头勾住了二老爷魂儿，说什么也要把人纳进来。”
　　既然她不说，谢倒是也不想勉强追问，又与两人寒暄几句之后，长孙夫人也识趣的提出告辞了。
　　待她们走后，谢就招了花意来问，谁知道，原本她只是想随便问问，让花意前去打听打听的，没想到这丫头倒是早打听好了，对谢说道：
　　“二夫人哪里好意思说那妾侍的身份呀，不过狐媚野路子倒是真的，那妾侍是城中花楼里的娘子，那句话怎么说来着，一条玉臂千人枕，半点朱唇万人尝的货色，也亏得二老爷不嫌弃她脏。”
　　二老爷要纳的这个妾侍，身份倒是令谢惊讶的。二老爷这是发什么疯，好端端的纳个花楼娘子回来做什么？偏偏二夫人还一副事不关己高高挂起的模样……



