　　☆、第106章

　　两人共乘一骑，回到定国公府，可才刚下马，天空就下起了细细密密的雨，赵三宝立刻拿来了伞，眼看地上湿了一片，沈翕将谢抱下马，然后就在她面前蹲下，拉着她的两条胳膊攀上自己的肩膀，然后就站起身来，将谢背在背上。
　　谢惊讶的说：“夫君，我还是自己走吧。”从公府大门到沧澜苑还有不少路呢。
　　沈翕转头对赵三宝说：“你把伞给夫人，让夫人打着，我们自己回去就行了。”
　　“是。”
　　赵三宝听了吩咐，便将雨伞的伞柄交到了谢手中，沈翕背着她走入了大门，掩着左侧一条鹅卵石的小径往沧澜苑走去。
　　谢怕沈翕淋着雨，所以将身子伏的很低，几乎把脸颊贴着他的脸颊，沈翕感觉到她的贴近，脸上露出一抹笑容来，因为下雨，所以公府园子里十分安静，天地间似乎只有细雨打在雨伞上的声音。
　　谢只觉得自己的目光不由自主的转过去看他近在咫尺的侧脸，忍不住在他的脸颊飞快的啄了一下，然后就转过头去，沈翕脸上的笑意加深，转过头去，就看见某人泛红的耳廓，使坏般吹了吹，谢就敏感的回过头来，捂着耳廓羞赧不已。
　　正好对上沈翕那双深邃的黑眸，心跳仿佛漏了几拍般，心神都被吸入那迷人的眼眸中，难以自拔，鬼使神差的就被他的目光勾着缓缓地低下了头，双唇相接。
　　天地间细雨倾洒，他背着她在雨中站立，两人共撑一把伞，雨水顺着伞骨滴滴落下，形成雨帘，水晶般的雨帘后，两人亲密的贴在一起，亲了一会儿后，沈翕此将头稍稍动了动，用只有两人能够听见的声音说道：
　　“伸进来啊。”
　　“……”
　　谢大窘，不觉四周看了看，生怕他们这大胆的举动被人看见了，不过，他们现在正在前往沧澜苑的鹅卵石小径上，周围就是花园，没有遮蔽，下雨的时候最是清净。
　　谢的心也是痒痒的，确定没人之后，又将目光回到了沈翕的脸上，见他一脸期待她主动的模样，谢这才大着胆子又亲了下去，这一回可就是动真格儿的了，微微张开嘴唇，将自己送了进去，唇舌相接，说不出的情意绵绵，因为姿势的问题，所以，这一回沈翕的吻十分轻柔，这与他平日里掠夺的姿态很是不同，别有一番温柔勾人的味道。谢渐渐的沉迷在这个突如其来的亲吻之中。
　　雨越下越大，两人在雨中站了好久，直到谢不合时宜的打了一个喷嚏，两人这才惊觉他们还在雨中……
　　对视一眼，都觉得这样的行为太疯狂了，不由相对着大笑出声，沈翕脚下加快脚步，两人冒着大雨飞快的跑入了沧澜苑中。
　　花意和竹情早就随着马车回到了府里，因为沈翕带着谢骑马逛了逛夜市，所以回来的比较晚，不过，赵三宝和聂戎也早就回来了，大公子和夫人却是到现在都没回来。
　　竹情守在门边等了好一会儿，才看见沈翕背着谢从雨中匆匆的冲了过来，竹情赶忙招呼丫鬟们拿伞来迎接，一行人手忙脚乱的，才把人迎了回去。
　　沈翕直接把谢抱去了他们的卧房，房里还烧着地龙，掀开帘子就是暖哄哄的世界，谢这才把伞收起，递给了花意，从沈翕背上下来，两人的脸上都带着红晕，谢背后的衣服几乎都湿了，沈翕叫她们打了热水去净房澡池，然后才又拉着谢去净房泡热水澡去了。
　　生怕谢淋了雨受风寒，沈翕倒是没敢在净房里胡来，匆匆的将两人洗干净，换了衣裳，这才把谢抱回了床铺之上，放下帷幔，盖上被褥，然后亲亲密密的继续刚才在雨中没有做完的事情，一夜温存。
　　*****
　　第二天，谢又是睡到了日上三竿才起来，花意和竹情进来替她梳洗的时候，脸上都是带着叫人羞怯的暧昧笑容。
　　谢想训她们一回，可是又怕她们提起那些事来叫她发窘，所以干脆就当没看见，随她们去了。
　　长寿过来请安，昨天谢一天都没在沧澜苑中，先生那里又堆积了一大堆的抱怨，长寿有读书的天分，可是人确实太调皮了，并且在整个沧澜苑里，他就只怕大公子沈翕，其次就是谢了。
　　“你睡得也太晚了，我都去上两堂课了，回来看了你三回，你都没醒。你晚上干什么去了？做贼啊？”
　　谢正在梳妆台前让竹情给她梳妆，手里捧着一直青花瓷的茶杯喝水，听了长寿的问题，谢差点把嘴里的水喷出来，赶紧咽了下去，把杯子交给了花意，横了一眼他，说道：
　　“你管我做什么？昨天我不在，你又跟先生闹了？”
　　长寿如今在她面前，连最后一点生疏都找不到了，熟稔的仿佛就是在自己房间一样，有东西就吃，有水就喝，自由的不得了，甚至还有时候会提出一些欠揍的意见来。
　　“你这里的豌豆黄太甜了，不好吃，下回让她们少放点糖。”
　　“……”
　　对于这么个小白眼狼，谢就连搭理都不愿意，就白了他一眼，长寿却像是没看到般，继续说道：
　　“我觉得还是你做的糕点好吃，厨房里的那些人不行。”
　　“你会做什么，就敢说别人不行。有本事你也去做点什么出来啊，有的吃还挑。”
　　谢一边对着镜子贴花钿，一边对长寿这般说道。她对长寿说话向来直接，长寿也似乎很习惯她这样的说话方式，有些在旁人听来还算比较重的话，只要是谢说的，长寿倒是从来都不会对她发火。
　　对谢瞥了瞥嘴，然后还是坚持吃刚才被他嫌弃了的太甜的豌豆黄儿，更不客气的给自己倒了杯水。
　　谢梳妆完毕之后，就有一个丫鬟送来了请柬，花意接过来递给谢。
　　展开一看，严格的说，请帖是送给沈翕的，邀请人是荣安郡王府世子傅清流，他准备在三月初二那一天，在芙蓉园举办纳妾之礼，邀请的只有他的朋友们。
　　而沈翕是傅清流的好友，他的请贴上写的是邀请沈翕夫妇，所以谢也算是在受邀之列了。
　　回想上一世，傅清流娶的正妻是户部尚书陈阁老的嫡次女，他承袭郡王的爵位之后，陈姑娘也就变成了郡王妃，上一世谢在宫里曾见过一两回陈郡王妃，人挺漂亮，就是似乎不怎么喜欢说话，到哪儿都是低着头，这一世傅清流有没有娶陈姑娘，谢还真不知道，不过她可以确定的是，这回要纳的妾侍，绝对不会是陈姑娘就是了。
　　沈翕下午回来之后，谢就把这件事告诉了他，沈翕拿了请柬看了看，就交给谢去准备。
　　*****
　　三月初二转眼就到了。
　　谢虽沈翕一同出门去了芙蓉园，傅清流也是出手阔绰了，包下了芙蓉园一层楼的地方，宴请的都是些年轻人，傅清流今日穿着一身玄色的服饰，喜气洋洋的在席间招呼人。
　　沈翕牵着头戴幂篱的谢走来，一路上不少人跟沈翕打招呼，然后将目光都落在他始终牵着不放的女子身上，有些知道内情的，都知道沈翕这是带着自家妻子来赴宴的，而有些不知情的，还在那里猜测说这是沈大公子带来的哪个妾侍。
　　厅中比较烦乱，傅清流领着他们去了三楼的雅间。吴骏，苏三郎等都已经在里面等候了，常林和吴骏都带着正妻前来，苏三郎则孤身一人，和一个个头不高，皮肤黝黑的男子坐在窗口聊天，那矮个儿黝黑男子看见沈翕入内，赶紧站了起来，迎上前来，就要抱住沈翕，却被沈翕闪了过去。
　　赵淼一脸受伤的看着沈翕，哀戚戚的说道：
　　“沈郎，你有了新人忘旧人啊。我是你的淼淼啊。沈郎……”
　　一个大男人用故作尖细的声音说着这句话，让在场所有人都觉得恶寒不已，谢也觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，赵淼是骠骑将军的嫡孙，跟着将军打仗刚刚班师回朝，回来就听说沈大成亲了，并且娶了个天仙般的女人，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，宝贝的什么似的，他刚开始还不相信，直到先前见着他，不论说话还是行走，牵着她的手就始终没有放开过。
　　不禁对这幂篱下的女子赶到了十分的好奇，沈翕也好像感觉到他猥琐的探究目光，挺身挡在赵淼面前，冷冷的说了一句：
　　“滚。”
　　赵淼是个滚刀肉，二皮脸，从小就是这样脸皮厚着长大的，跟在沈翕身后从来就没怕过，腆着脸凑上去，对谢一揖到底：
　　“嫂夫人在上，在下赵淼，给嫂夫人请安了。”
　　谢赶忙福身回礼，幂篱薄纱一起一落间，倒是让赵淼看到了几眼，一双眼睛就跟刀子似的盯着谢猛瞧，沈翕也不客气，一只手掌干脆就拍在了赵淼的脸上。
　　常林和吴骏的嫡妻，林氏和闫氏从内阁走了出来，知道这位是沈大公子的正妻，她们俩才相迎而出。
　　谢与她们见了面，这才摘了幂篱，露出庐山真面目。三个女人在内间相互介绍认识了。
　　林氏是个泼辣性子，和常林是青梅竹马的恋人，两人成婚后，感情一直很好，也是经常跟着常林后头参加这样聚会的，所以丝毫都没有局促的感觉。而闫氏则是一个温婉的，整个人坐在那里几乎就没什么存在感，不过，她的身份可不是没有存在感的，兵部尚书嫡长女，这个身份足以让她在太尉府中横行，吴骏对她也是敬爱有加的。

