　　☆、第33章 扬州省亲

　　纳妾当晚，谢靳都没有踏入罗锦绣的院子，而是让人守在院外，自己则还是回了云氏那里。
　　云氏坐在梳妆台前哭红了眼，身上的衣服也是白日里那套，见谢靳走进来，云氏转过身去不看他，谢靳去到她身后，开始细细的为她散发，梳发，云氏开始的时候先是不动的，后来等谢靳熟练的替她弄了一半之后才猛地转身，在谢靳胸膛之上敲了两拳，谢靳不闪不躲，就那么受着，云氏再也忍不住大哭起来，谢靳将之搂入怀中，说道：
　　“咱们不能再继续忍下去了。我也不会再由着旁人欺负你们。莘娘这件事我若是再忍，下一个就会轮到阿韶，接着是阿瞳，人善被人欺，马善被人骑，咱们这么多年一味隐忍，过的都是什么日子。嫡母不管，父亲不爱，就连平日里的吃穿用度那些小人都敢克扣，眼瞧着你把嫁妆都贴补完了，我还是没能立起来。我想做清流，想做清官，可是他们不给我机会，既然如此，我也不要做清流了，从前是我天真，既想做官，又想旁人说我清廉，传出美名，是我没有看清楚自己的处境，本身就出身在这样的家里，又哪里有人会说我的清名。”
　　云氏被他搂在怀里，才稍觉心安，却还是止不住哭泣，谢靳蹲下身子，跪在云氏面前，两人举案齐眉，谢靳捧着云氏的脸，在她哭花了妆的脸上亲了一口，正色说道：
　　“给我一年的时间，我必叫她怎么进来，就怎么出去，好不好？”
　　云氏猛地抬眼看着谢靳，见他一脸慎重，不像是骗人，云氏想起与这个男人夫妻十七载，他待她的心，她又怎会不知，任由他捧着自己的脸，云氏咬着下唇，忍住了哭泣，对他说道：
　　“反正，反正你不许去她房里！”
　　谢靳被云氏这小家子的模样逗笑了，连续点了两下头，说道：“好，我答应你。不生气了啊。看你脸上都哭花了，这么大个人，还像个孩子似的。”
　　云氏被他这么一说，也破涕为笑了，却还佯装着生气，说道：“别跟我说这些！我气可没消呢。我跟你说，我虽然平日里什么事都听你的，可是这种事，我是无论如何都忍受不了的。你只能是我一个人的丈夫，为了你我可以什么都不要，粗茶淡饭，粗布麻衣我都不介意，你心里不能有其他女人，若是你心里有了其他女人，纵然我离开你会伤心到死，我也不会留下的。”
　　谢靳急着把云氏搂入怀中，温言安慰道：“放心吧。我心里只有你一个。这些年你为我做的一切，我都记在心里，如果这样我都能负心，那我就是个彻头彻尾的混蛋，让我走出去被雷劈死好了。”
　　云氏急了，捂住了谢靳的嘴，瞪他道：“又胡说！”
　　谢靳见妻子还愿意关心他，顿时笑开了，抓着妻子的手不放，云氏也渐渐平静下来，叹了口气，说道：
　　“别以为你说这些我就能原谅你，你要我看着你在府里和其他女人在一起，我是万万做不到的，你说一年，我就给你一年，明日我便请了老夫人回江南去，前些日子我姨娘派人捎信来，说是最近身子不爽利，正好我回去伺候她一阵。一年之后，你若不去接我回来，还和这个女人在府里牵扯不清，我便就近找间庵堂做姑子去，再不会见你一面。”
　　谢靳见妻子这样坚决，敛下眉眼想了想，然后才郑重的对她说道：
　　“你回江南一年也好。我谢靳虽说不是什么能人君子，可是只爱你一人我还是可以做到的，不论一年之后我图的事情成不成，我都会把这个女人处理掉，然后去接你回来。”
　　四目相对，云氏也难得的没有哭，谢靳跪在她身前，仔细的将她拥入怀中，紧紧的搂着。
　　他今生最在意的就是家人，他的妻子，他的儿女，他以前一直想不通，自己想上进到底是为了什么，以为是为了自己，为了让人看得起，所以他自己要争口气，可是当那天阿瞳哭着去到他书房让他救救莘娘的时候，困扰了他好长时间的问题终于有了答案，他努力，是为了给家人更好的生活，是为了保护家人不受到伤害，可是若连保护他们都做不到，又谈何给他们好的生活呢。
　　这一回是三房和罗大人逼得急了，他不得已才出此下策，一来是报复，二来也是想叫旁人看一看他谢靳的决心，今后若想害他和他的家人，总要先掂量掂量他是不是好惹。
　　***
　　云氏回江南省亲，与老夫人告了半年的假，邢氏虽然不管他们几房的事情，但是对二房最近纳妾之事也是颇有异议的，从前她只道二房没本事，谢靳是个木讷的书呆子，不思进取，云氏又是个没脾气的，两人虽然日子淡些，总是相敬如宾，和和美美的，可这回二房做的事，着实叫人看不懂。莫名其妙就纳了个妾侍进府，她从不管这府里子孙的事情，二房要纳妾，就纳好了，她也不会去多追究和阻拦。
　　以为云氏是伤心了，谢靳纳妾的第二天，就来告假回娘家省亲，这不是明摆着心里不痛快了嘛。
　　邢氏想了想，也没有把云氏强留在府中，于是就准了她回乡省亲，避一避新人的锋芒也是好的。
　　谢靳也来找她，说是要让谢一同随行，邢氏自然没有不同意的理由，毕竟她是继母，对孩子总没有那份耐性，只要别惹出伤门风的事情，她也不想多费神就是了。
　　于是，三日之后，府中上下无人不知，无人不晓，二房夫人云氏带着五姑娘谢去了江南。
　　谢这一路上一直在观察云氏的表情，觉得母亲这回很不一样，她原以为云氏会一路哭着去江南，可是，她除了有些闷闷不乐之外，其他倒是还好，没见有多伤心。
　　昨天新人入府，她听说爹爹根本就没有去她房里，而是老样子回了他们的主卧，想必是将其中的利害关系说给云氏听了，所以云氏才会这样平静。
　　母女俩坐在马车里一路颠簸，谢韶则骑着马随在他们身旁护送她们回到了江南外祖家。
　　外祖是扬州知府，五品官，虽然官级不高，可毕竟是一方长官，扬州富饶，算是外放的肥差，只是云氏是庶出，嫁给谢靳的时候，她的姨娘还没做侧夫人，云氏出嫁她姨娘也没权利相送，这两年身子越发不好，才被知府抬成了侧室，云氏这才能带着孩子回来看望她。
　　谢是第一次来外祖家，上辈子只能从云氏的口中听到一些零星的关于外祖家的事情，总是对她话中扬州的富饶盛景十分憧憬，没想到这一世竟然有机会亲自体验一番。
　　下了马车，她听从云氏的话，在头上戴了帷帽，薄薄的两层纱也没阻挡的了她好奇的目光，随着云氏身后，进入了知府后堂，外祖还在衙内，不在家里，出来迎接的是云氏的嫡母秦氏，生的体态丰腴，眉宇间还算和气，该是个好相处的，她的旁边，还有一个眉目与云氏相近的女人，四十多岁，看着有些憔悴，但还是颇有韵味的，云氏给嫡母行了礼，又去到侧夫人翟氏身旁，正要对翟氏行礼，却被翟氏快一步扶住了，母女两人这十几年也就见过一两回，此时见了，都是热泪盈眶的。
　　“回来就好，你娘亲这些日子成天都念叨怎么还不回来，怎么还不回来，这下好了，终于给她盼到了，不用在我耳朵根子上，日日的念，念得我都都起老茧了。”
　　秦氏是个和气的主母，看得出来，她并不苛待妾侍，而翟氏的性格比之云氏还要温顺，就算做了侧夫人，对带秦氏的恭敬依旧如做姨娘时那般。
　　与秦氏说了会子话，秦氏就自觉地离开了，让她们娘儿几个好好说说话。
　　云氏和翟氏的话倒是不多，母女俩交握着手，坐在那里相看两落泪，谢摘下了帷帽，翟氏见了她，这才高兴的抱住了她，看看她，又看看谢韶，眼睛里满是泪光，就连病容都似乎好些了。
　　云氏这次回来，是打算常住的，所以，翟氏就让人在她自己的小院子里给云氏她们娘儿仨准备了房间，谢韶只在这里待几日，等云氏和谢安顿好了，他就要回京去，一来盯着家里，二来盯着酒楼，他酒楼的生意才刚刚起步，可不能这个时候撂挑子。
　　谢当晚也见到了外祖云国章，是个不苟言笑，正经的没个笑容的男人。可看在谢眼中，却是别样的，毕竟，从她外祖的七房姨太太就能看出来，这个老男人绝对没有他表面看起来那样正经就是了。
　　云家子孙满堂，光是云氏就有十几个兄弟姐妹，到了谢这一辈儿，那人数据说就多的数不过来了。知府规格的宅院实在容不下那么多人，有好些已经自己出去单过了，府里这才松快些。
　　不过几日的功夫，谢就对扬州产生了很好的印象，撇开其他不说，扬州可真是个做生意的好地方啊。

