　　☆、第62章 

　　沈翕把谢还送回了那假山中，却还是舍不得放开手，谢又不好拉着他出去，只好在假山里为难的看着他，那种可怜兮兮的神情让沈翕一下子就笑了出来，把这只滑嫩的几乎抓不住的手又一次拿起来看了看，然后才放开了，又替她摘去了在花荫里路过时，发鬓上沾的一片花瓣，谢的头微微的缩了缩，叫沈翕有些不满，她越是要躲，他就越是要招惹她，撩起她耳朵上的珍珠小坠子，用指腹抚了抚。
　　手心的温度在谢颊边停留，这种说亲近却又没有实质触碰的暧昧简直要让谢感到抓狂，偏偏主子又很有分寸，根本没有碰到她，叫她想责怪都没有说的，只好低下头，轻轻咬了咬下唇。
　　沈翕目光一深，却是没有进一步的轻浮动作出来，对谢比了比明媚阳光的假山外头，说道：
　　“走吧。你娘该找你了。”
　　“……”
　　说的好像她不想走一样，你倒是放手啊！
　　又看了一眼沈翕，谢福了福身子，这才在假山里面探了探头，确定洞口周围没有人，这才像兔子似的窜了出去，看着她落荒而逃的背影，沈翕不觉又笑了起来。
　　原本他以为他的人生就只能那样一辈子生活的黑暗里，心里带着仇恨，这个世上再没有人能懂他，陪伴他，可是却没想到会遇见她，这个仿佛像是为自己量身定制的女孩儿，若是有她陪伴，此生当不会那样寂寞了吧。
　　*****
　　谢飞也似的逃离了假山，见园子里赏花的姑娘们也全都在往回走，知道宴席怕是要开始了，便加快了脚步，入厅前正好看见了出来寻她的云氏。
　　“你这丫头，跑去哪儿了，我都找你半天了。”
　　云氏没好气的横了谢一眼。
　　谢嘿嘿干笑一声，指了指湖泊的方向，说道：“我……看鱼去了，那湖里好多鱼，红通通的个儿可大了。”
　　云氏对女儿这玩物丧志的德行很是无语，说道：“你这丫头，马上都十五了，还这么没规矩，将来要真到了婆家，我看着你被嫌弃。”
　　嘴上虽然这么说，云氏还是把谢拉到跟前儿，给她整了整根本不乱的衣衫，看着眼前这个个头已经比她稍稍高一点，窄条儿细腰的美貌女儿，云氏又是一阵叹息，又说道：
　　“唉，看来今后啊，只能让你爹给你找个你姐夫那样的了。父母双亡，有马有房，若是门第高些，上头还有长辈的，我看你这性子也是个惹事的主儿！”
　　谢撒娇的搂住了云氏的胳膊，爱娇无赖的说道：“娘，那您和爹就帮我快些找找，我就想找姐夫那样的，门第高的咱们也攀不上啊。”
　　云氏被谢这实在话气的鼻歪，不过也不否认闺女这话算是说对了，也不知怎的，姑娘这容貌摆在这儿，就算家世差一些，可就是没有人愿意和她聊聊儿女亲事，回回她一开口，那些夫人就转移话题，一副生怕她把闺女硬塞给她们似的，叫她好生郁闷。
　　谢当然不知道云氏在想什么，她脑子里还在回想先前主子跟她说的话，上回国公对老太君问起她，到底是为什么呢？
　　母女俩回到了宴会厅中，和谢家的人坐在一起，老夫人的脸色有些不好，看见谢也只是瞥了两眼，然后就一个劲的叹气，席间云氏给她夹了几筷子她爱吃的菜，都没能让邢氏的心情好些，匆匆喝了几口酒，整个下午都没怎么说话。
　　在邢氏心里，谢是她谢家最后的王牌，接连几个姑娘都嫁的不是很好，虽然谢钰定了门好亲事，太常卿家的嫡出二公子，原本倒也没什么，只不过太常卿今年也六十多了，再干几年还不是得退位让贤，太常卿是官职，又不能世袭罔替，他退下去了之后，他的儿子还得重新考功名，一步步再往上爬。
　　而邢氏就指着谢能嫁个门第高些的，最好也是王侯将相府邸，世袭罔替，总不用再担这些心吧，可谁知道今儿一来，就被国公府的老太君喊了过去说了那番话，她这个心啊，就开始拔凉拔凉的了，那个损阴德的静安侯老夫人，白白让她娶了归义侯府的姑娘做妾还堵不住她的嘴，竟然恶毒的编排出那些话来，这是存心不想归义侯府的姑娘嫁的好了，谢这件事看样子在妇人圈子里已经传开了，她的名声也不知能保全多少，偏偏这事儿又是从妇人口中传出的，若是静安侯府传出的还好办，叫府里的爷们儿去朝廷上参他一本，可从妇人口里传出的，就真没什么法子了。
　　****
　　晚上用完了晚宴，宾客们也就相约请辞了，谢靳和谢韶毫不例外的又‘喝醉’了被人抬上了马车。
　　谢又被安排在马车上‘照顾’兄长谢韶，马车行驶，谢提了提谢韶，刚才还醉醺醺的谢韶就突然坐了起来，大大的呼出一口酒气，谢用帕子在面前挥了两下，嫌弃的看着他，谢韶无赖的嘿嘿一笑，然后就从车壁的暗格里取了一只茶盅出来，像是早有准备似的，谢知他油滑，没说什么，不过哥哥身上的酒气可着实不好闻就是了，又想起了主子身上青竹般清新的味道，谢脸上一红，幸好马车里光线昏暗，谢韶没有看见。
　　“哎哟，今日饶是有所准备也被灌了好些酒，那帮孙子就挑软柿子捏，怎么就没人敢动沈大呢？全往老子这儿招呼。”
　　谢韶喝了口醒酒蜜茶，舒服的又呼出一口气，见自家妹子嫌弃的用帕子堵住了鼻子，这才不好意思的抓了抓头，谢也不是真嫌弃他，只是他身上那股子味儿真不好，听他提起主子沈翕，不禁问道：
　　“沈公子会喝酒吗？”
　　谢韶找了个舒服的位置靠着，听谢这么问，想了想后，说道：“会呀，以前应酬的时候，我见他喝过，斯斯文文的，估计酒量还行吧。”
　　谢点点头，将车帘子掀开看了看华灯初上的街道，沿途看见了一对牵手而行的情侣，鬼使神差的就对谢韶问道：
　　“你知道沈公子曾经定过两门亲的事吗？”
　　“……”
　　车厢内一阵安静，谢回头，见谢韶正用一副‘我说什么来着’的神情盯着她，顿时脸像火烧一般，放下了车帘子，佯作生气道：
　　“算了算了，我就随便问问，你不用说了。”
　　谢韶又盯着谢看了好久，脸上腻歪的表情让谢一阵恶寒，只怪自己怎么会脑抽对他问出这么个问题来。
　　不过，好在谢韶是那种笑归笑，但对于妹子的问题还是能够详尽回答出来的，只听他说道：
　　“听说过。不过那两门可不是什么好亲，也不知国公爷怎么想的。”
　　谢奇道：“怎么会不是好亲？御史台和少府监家的姑娘，虽然不是高门大户，但也不至于配不上吧。”
　　“哟，你倒是打听的挺清楚哈。”谢韶打趣道，见谢就快恼羞成怒，赶紧换了话锋，老实说道：“你是不知道内情。就算那两个姑娘没出事，她们在京城里也找不到人娶她们。”
　　“为何？”谢韶的话让谢十分好奇。
　　“为何？”谢韶扬起了声调，不再跟妹子卖乖，直言道：“御史台家的嫡小姐，曾经与人私奔过；而少府监家的姑娘曾与下人有染，所以就算沈大没和她们定亲，她们也嫁不出去。”
　　“……”
　　谢听到这里，不禁眯起了双眼，还是有点不相信谢韶的话，又问道：“那，会不会是国公府不知道这些？”
　　“怎么可能不知道？前几年那两家闹的那么厉害，谁不知道啊。国公府就是知道了那俩姑娘行为不端之后，才给沈大定的亲，幸而沈大命好，那俩姑娘和他订了亲之后就出了事，一个失踪了，一个疯了，这才退的亲。”
　　“你也别觉得奇怪，越是门第高的地方，越是有很多常人无法想象的丑陋，你瞧那国公府，沈大是大房的嫡长子，他爹也是国公爷，不过，府里的大小事情，都是掌握在他那个二房婶婶手里，定是他那二房婶婶怕沈翕娶个好姑娘，她手里的权利就要给人分走，这才使的这种见不得光的奸计，看着吧，沈大今后要娶个好姑娘，必定要费一番波折啊。想想他都二十了，还没娶亲，也是可怜。”
　　原本谢还在思考问题，脑中似乎闪过一种可能，她如今名声也不是很好，而国公爷又曾问起过她……有些灵感也就是一瞬闪过，再去想就无迹可寻了，正巧听见谢韶说的最后一句话之后，谢看着他就忍不住笑了出来。
　　“切，还好意思说人家，你不也十八了，你不也没娶亲吗？五十步笑百步。”
　　谢对谢韶这么说，原本是想笑一笑这个哥哥的，没想到谢韶接下来的话倒叫谢又惊呆了。
　　“谁说我没找到？”
　　谢惊讶的看着他：“你什么意思？”
　　谢韶见她吃惊，却又突然不想说了，抓了抓头，说道：“就是这个意思。不过现在八字还没一撇，我就不说了，免得坏了她的名节。”
　　“……”
　　哟呵，这兄弟还真有了？



