　　☆、第57章

　　谢韶和谢靳在书房里说话，父子俩的脸色同样的凝重。
　　“这件事怕还是跟三房脱不了干系。我市井上的朋友查出了那日给宁长吏报信的细子是谁，一番拷问才知道，那细子也是受人指使，指使他的那个人叫常贵，是个痞子，经常在朱雀街一带混，估计就是绑架阿瞳的匪首了，我没有打草惊蛇，让人继续盯着他，他一直躲在城外三里处的破庙里，好几天都没进城，肯定是知道事情败露了，要去躲一躲风头。”
　　谢靳沉吟，周正的面容越发沉稳，下颚的胡须更添其成熟的气韵，沉声说道：
　　“继续盯着。如今咱们在城里找他，他必会想到不用多久就会找到城外去，若要避风头，势必会想出城，而出城后就要钱，他现在还在城外不走，那就说明钱肯定还没要到手，你继续派人盯着他，幕后之人总有露出马脚的时候。”
　　谢韶点头：“是。我知道了。”
　　说完这些，谢韶突然又想起了一件事来，对谢靳说道：
　　“对了爹，我昨天还发现了一件奇怪的事。”
　　谢靳已经回到了书案后头，听谢韶这么说，也抬起了头：“什么事？”
　　谢韶斟酌一番用词后，说道：“您说，除了咱们，还有谁会派人保护阿瞳？”
　　谢靳挑眉：“什么意思？”
　　“意思就是，昨天我派人暗中跟着阿瞳和母亲去了白马寺，无意间发现，除了我们的人，还有另一队人也跟在后面，训练有素，不像是乌合之众，他们对阿瞳没有丝毫恶意，做的事情，和咱们差不多，既不惊扰，又适时保护。”
　　听完谢韶的话，谢靳也是陷入了沉思，良久后才说道：
　　“既然没有恶意，那就先不要去管，把手头这件事调查清楚了再说吧。”又想到一件事，谢靳凝眉问道：“对了，上回静安侯府的大公子来府上说是要提亲，那之后你见过他吗？他到底有没有这个意思，静安侯那里又是什么态度？”
　　谢韶没想到自家老爹突然问起这件事来，想了想后，也就答道：
　　“爹说的是李臻吧，那之后我倒是见过他一次，不过，似乎情况不太乐观，他自己本身倒是真想娶阿瞳，可是静安侯和静安侯府老夫人却不同意，这件事怕也没那么容易。”谢韶说完后，看着自家老爹，又问了一句：“爹你是想把阿瞳嫁给静安侯府？”
　　谢靳没有立刻说话，深深叹了口气，这才说道：“静安侯府也不失为良配，咱们阿瞳嫁过去，必不会受委屈，也能多个庇护，但既然静安侯和他府老夫人不同意，那咱们也不用去自讨没趣，强扭的瓜不甜，一切顺其自然吧，咱们还是别管了。”
　　“哎，得嘞，那我先去下去了。”
　　谢韶得了老爹的指令，便火速出了书房，办事去了。
　　****
　　又过了十几日，花意和竹情身上的伤好的差不多了，就又回到了谢身边伺候，经过上一回她们二人的拼死相救，如今主仆间的情谊那是更甚从前了。
　　谢和云氏都给了她们不少赏，把两个丫头乐坏了，伺候起来更是尽心尽力。
　　花意好几天没在宅子里混，这下出去了，一整天都撒在外头，连饭都不知道是在哪里蹭来吃的，竹情又忍不住说了她几句，谢倒是不管，花意就是她撒在外头的鹰，只要还归家，就不怕她飞的远。
　　果然，到了晚上，她就回来了，对谢说了不少府里的事情，只有一件，让谢感到意外，那就是谢衡已经连着两天出府去，回来的时候，总有一辆马车相送，而那辆马车意外的竟然是静安侯府的马车。
　　谢心里觉得奇怪，谢衡到底用什么方法入了静安侯府的眼，毕竟用侯府的马车相送，那就说明侯府的主人们都知道这件事，不可能是谁私下决定送谢衡回来就是了。
　　心里带着疑惑，谢决定先按兵不动，看看谢衡到底想做什么。
　　又过了三四天的样子，静安侯府那边终于有了动静，静安侯李瑜亲自来到了归义侯府，要求单独见一见谢靳。
　　侯爷亲自求见，谢靳自当奉迎，李瑜和老侯爷相谈几句之后，就被谢靳请入了书房。
　　因为身份高低，虽然是在谢靳的书房，但李瑜却坐的上首，奉若上宾，谢靳亲自从丫鬟手里接过了茶给李瑜奉上。
　　李瑜先是和谢靳谈了一番朝里的情况，然后才切入了主题，说起了李臻上回莽撞来府提亲的事。
　　“说来惭愧，李某教子无方，让他做了那无状之事，给贵府添了烦恼，实属不该。”
　　谢靳坐在下首，两手交握，听李瑜这么说后，赶忙抬手摇了摇，说道：“侯爷言重了。年轻人总有些冲动的时候，大公子文采斐然，是性情中人，我等又岂会怪他，只不过，提亲一事事关小女名声，还望大公子能稍事体谅才好。”
　　李瑜听谢靳如是说，也没有露出半点不悦，点点头，说道：
　　“是了，我今日前来其实也是为了这件事。谢大人近年在朝廷颇有建树，吾等亦看在眼中，将来前途自不可限量，有些话不知当说不当说。”
　　谢靳神色不变，看着李瑜：“侯爷教诲，某自当聆听。”
　　对于谢靳如此谦逊的态度，李瑜显然也很满意，点点头就开说了。
　　“犬子心仪令嫒五姑娘，只怕如今京城里无人不知，无人不晓了，说实话，我与他的祖母是不赞同这场婚事的，故虽他莽撞上门提亲，却没有替他准备三书六聘，也是说明了一番我们的态度，并不是说令嫒不好，而是我们都觉得不太合适。这些话本不该与谢大人说起，但我今日既然前来，自是希望把一切话都说的明明白白才好。”
　　谢靳的笑容稍稍冷了两分，却也没有做出生气的样子，而是搓着手，说道：“这席话，即便侯爷不说，某也是知道的，断不敢叫小女高攀侯府大公子。”
　　“不不不。”李瑜打断了谢靳的话，继续说道：“谢大人误会了，我的话还未说完。”
　　谢靳做了个‘请’的手势，便不再多言，静心聆听起来，只听李瑜又道：
　　“我说这些，并不是来否认犬子提亲之事，事实上，犬子回家之后，因为家里长辈不同意这件事，多番恼火，以至于茶饭不思，日日饮酒，混混度日，我看在眼中，痛在心里，想着，莫不如就如了他的愿罢。”
　　听到这里，谢靳的眼中闪过意思光亮，看着李瑜，不动声色的问道：“侯爷的意思是……”
　　李瑜自然见到谢靳眼里的光亮，却是敛下了目光，抚过美须，不再卖关子，直接说道：
　　“我的意思是，我不忍见犬子心伤，欲同意此事，不过……却不是做正妻，而是做侧室，若是谢大人也同意，静安侯府明日便派人来下文定，送聘礼。”
　　谢靳看着李瑜的神色终究大变，眉头微蹙，咬了咬下颚，果断说道：“恕谢某不同意。说是侧室，不就等同于妾吗？谢某人虽不才，却也不愿掌心中疼爱的女儿与人做妾，侯爷此事不必多言，断不能够的。”
　　听见谢靳的严词拒绝，李瑜也没有生气，而是深吸一口气，从上首的位置上站起来，负手踱步，沉着声音说道：
　　“谢大人不必急着拒绝，本候听说上个月五姑娘遭遇绑架，被寻到之时，是在城中的一座花楼之中，一个良家女子，如何会被绑去花楼？在花楼里又经历了什么，这些事试问谁可以替五姑娘说清道明？若是没有发生那件事，既然犬子喜欢，自古英雄难过美人关，就是迎娶五姑娘入府做正房夫人也没什么，只可惜，五姑娘名声不在，又如何能做我静安侯府的嫡妻主母？”
　　谢靳眉峰彻底蹙了起来，却也是反应迅速，说道：
　　“不知道侯爷从什么地方听来这无稽之谈的流言，谢某怎么不知道我的女儿曾被人绑架？侯爷说的话好生奇怪，谢某不才，倒要敢问侯爷，这番损害女子名节之言，又是从何处听来的？”
　　李瑜冷笑一声：“从何处听来？自然是有府上之人相告了。我当然也知道五姑娘仍是完璧，不过终究名声是受了损，谢大人请放心，即便是做侧室，我们李家也绝对不会亏待她就是了。”
　　谢靳也跟着立起了身，低头沉吟片刻后，才对李瑜比了个‘请’的手势，说道：
　　“此事不必再议，先不说我的女儿名声没有受损，即便受损，也不会做人家的妾侍，静安侯府再如何显赫，谢某高攀不起，侯爷回去便叫大公子歇了这份心，就算他今后用八抬大轿来抬我的女儿，我谢靳也看不上他，侯爷请回吧。”
　　李瑜彻底黑下面孔：“谢靳，你可知道你今日这番话说出来会有什么后果？只要我把你女儿被绑架那件事说出去，你以为她还能保全名声？”
　　谢靳也不遑多让，说道：“侯爷尽管去说，但侯爷说了之后，别忘了找出证据来，否则，谢靳一样可以上告朝廷，告侯爷一个污蔑之罪！请！”
　　“……”
　　话已经说到这个份上，李瑜的确没有再留下的理由了。
　　原本他就看不上谢家，奈何儿子在家里寻死觅活，还说出了什么非她不娶的混账话来，后来他从老太太那里听说了谢被绑架的事，左右一衡量，便想着来搏一搏，若是谢靳怕了，那是最好，娶个侧室进门，将来儿子照样可以娶个门当户对，能够帮到他的显赫正妻，没什么影响，只是没想到，谢靳的脾气这么硬，是算准了他没有证据。哼，自己是个什么身份，也敢与他拿乔，不知所谓的东西！

