　　☆、154|152|

　　谢韶和沈翕的事情似乎谈的很顺利，谢韶的心情很不错，席间频频对沈翕敬酒，谢怕沈翕伤口未愈合，不宜饮酒，也仗着是客人是谢韶，就没和他客气，给沈翕挡了几回，谢韶就佯装生气般，对谢说道：
　　“哎，妹子你这就不对了。哥哥和妹夫喝两杯有什么关系？”
　　谢对谢韶瞪了瞪眼，黑曜石般璀璨的眼眸沉沉的，谢韶却是不怕的，喝了一会儿酒，酒兴就上来了，拍着沈翕的肩膀对他说道：
　　“我这个妹子，从小可凶可凶了。小时候不理人，一副眼高于顶，谁也瞧不上的架势，十一岁那年病了一回，就突然懂事了，不过就变得更凶了，也亏得是妹夫你不嫌弃啊。”
　　谢韶说的比较夸张，谢听得牙痒痒，不过沈翕却是不介意，笑着对谢眨了眨眼，弄得谢满脸通红，泄愤似的在谢韶肩上锤了两下，怒道：
　　“喝你的酒吧，就你话多！”
　　谢韶被妹子打了，却不知收敛，似乎铁了心要揭谢的老底般，将凳子搬的靠近了些沈翕，又继续说道：
　　“她小时候可有想法了。胆子也大，妹夫你还记得我第一跟你们后头，去江南跑寿山石吗？我入了五金的股，那五金就是她给我的，你说她一个十一岁的小姑娘，怎么就有那么大的胆子，敢一下子给我这个没本事的哥哥五两黄金呢？她给了我之后，我都不怎么相信，你知道吗？”
　　谢韶说到这里，似乎也很有感慨般，又和沈翕干了一杯，沈翕也跟着喝了一杯之后，目光却是落在了谢身上，看的谢情不自禁就脸红了起来，正巧此时，乳母把康宁抱了过来，康宁先前睡了会儿，现在醒来，正是精神的时候，张开手要谢抱抱，谢从乳母手里接过来，乳母说孩子已经喂过，刚把了尿。
　　谢韶看见康宁，就放下了酒杯，来到谢身边，抓着康宁的一只手捏了捏，戳了戳他的小脸蛋，说道：
　　“小子，我是你舅舅，跟我笑一个呗。”
　　康宁也不知是记得他还是觉得这个胡子男很好笑，竟然谢韶一逗他就咧嘴笑了起来，还高兴的往上跳跃，谢差点被他挥舞的手打着脸，沈翕见状，便站起身来，把康宁给接了过去，一下子就举的高高的，却被那小子一脚踩在了脸上，看的谢直笑，席间因为多了个孩子，就越发欢声笑语起来了。
　　谢韶后来喝的有些多了，直抓着沈翕唠叨，口齿不清的说道：
　　“妹夫……真的，我真没想到我这傻妹妹能嫁给你！别说是你现在的身份了，就是从前……的身份，咱们家都配不上啊！归义侯府……说好听的，叫侯府，说难听点儿，就连个有权的四五品官员家都比不上……我，我和我爹当时就想着，把她嫁去寻常人家，她这脾气不好……嫁进高门大院，也活不下去，干脆嫁个殷实的人家，可你不知道，当时你家去提亲的时候，我愣了好半天没说得出话来！妹妹有福啊！有大福！你别瞧她出身一般吧，真是有福的……大福啊……”
　　接下来近一个时辰，谢韶都在用那种听不清的口吻说着什么‘福不福’的话，谢听的烦，想让丫鬟带他去客房休息，可是谢韶却巴着沈翕不放，一个劲的问他，妹子福气不福气……
　　谢无奈，沈翕也对她挥挥手，意思就是：算了，让大舅哥说吧。
　　得，跟醉了的人，还真没什么好说的。
　　谢只好先把谢韶的随行小厮招进来，然后让赵三宝和他去归义侯府走一趟，告诉嫂子哥哥喝醉了，问她是让哥哥睡在这里，还是把他接回去。
　　赵三宝没多会儿就回来了，对谢复命，说道：“谢家夫人说，不敢打扰公子和夫人，待会儿就亲自来接舅老爷回家去。”
　　谢点点头，果真没多会儿，门房就传来了消息。
　　沈翕亲自扶着谢韶出了门，然后由谢家的下人扶着他上了马车，谢抱着康宁走出来，沈家门前大红灯笼高高挂起，照的门前一片亮堂。
　　“嫂嫂何必亲自前来，只要说一声，我就派人把哥哥送回去了。”
　　傅双挺着个肚子，埋怨的看了看马车，对谢说到：
　　“唉，你不知道你哥哥这人喝了酒之后就跟变了个人似的，酒疯耍的厉害，总要闹到半夜才睡，寻常人弄不住他，要不然我也不用亲自来了。”
　　谢倒是不知道谢韶喝酒后会耍酒疯，不过谢韶这回失态倒是真的，从未见过这样的他，叮嘱傅双道：
　　“那嫂子回去后可要小心些，别让他不知轻重碰着你的肚子。”
　　傅双摸了摸肚子，笑着说道：“放心吧。我就远远的看着他，等他闹，闹的累了他就该睡了，今日就不多留了，你们也快回去歇息，改日我和你哥哥再登门道歉。”
　　傅双话虽这么说，不过，因为是在谢这里，所以并没有真的觉得有什么，横竖再怎么失态，也是自己的妹子家，总比失态在旁人家要来的好些的。
　　送走了傅双和谢韶，沈翕便搂着谢回到了沧澜苑中。
　　一番梳洗之后，康宁随乳母去碧纱橱睡觉了，谢则站在沈翕身后给他按揉头上的穴道，沈翕舒服的闭上双眼，靠在椅背上，舒服的享受这一刻宁静。
　　“大舅哥在户部这段日子真是做了不少大事出来，尚书大人前些日子让他去管理市场，他倒是把市场管的井井有条，以官方的名义做了不少举措，收益比从前多了十几倍，这可不是一笔小数目，就连尚书大人都给惊动了，点名说谢韶其人，就应该是户部之人，算是最高的评价了。”沈翕的声音在安静的房间内回响，谢听得勾起了嘴角，说道：
　　“哥哥从前就会做生意，若是能让他一直做下去，没准混个首富不成问题。”
　　上一世的谢韶不就是一直从商，不过手里没有权利，家里没有背景，做到最后就变成了个真正的商人，钱赚了不少，却没能带着侯府上进，始终没有进的了官场。
　　上一世的谢性格就是目中无人的，与哥哥谢韶并没有太多接触，感情更是谈不上好了，可是那时候谢韶竟然还愿意一下子给了她三万两，让她在宫里周转打点，所以这一世，谢真的是愿意能帮就多帮他一些，沈翕说要让他去做户部侍郎的时候，谢其实是很高兴的，只是怕沈翕是看在她的面子上，让谢韶去做，然后谢韶自己若是没这本事，将来可能还会给沈翕添麻烦。
　　不过现在看来，似乎沈翕是真的对谢韶的本事很认同，所以才会推荐他做这个。
　　而令谢觉得惊奇的是，沈翕在这不知不觉间，竟然连户部都已经打入，能够到了推荐安排人去什么位置上的程度了，对这个男人，不管是上一世还是这一世，谢都是满心满眼的崇拜，只要他说出来的话，谢没有一点点怀疑，完全倾心倾力的相信。
　　从背后抱着沈翕，探头在他脸颊上亲了一口，沈翕则转过脸来，指了指自己的唇，微微嘟起，让谢看了忍俊不禁，最终迫于沈翕的诱惑，弯下身子，缓缓的贴了上去。
　　两人从温馨一刻，迅速升温牛城了一股麻花，转移阵地去了床铺之上，又是一番天雷勾动地火的纠缠，平复之后，两人才搂在一起，继续说话。
　　“我都不知道你小时候还生过一次大病，是什么病？”
　　沈翕吻了吻谢的额头，低声问道，这些事情，若不是大舅哥说出来，沈翕都不知道。
　　谢勾唇一笑，回道：
　　“我小时候的心眼小，对人对事都不上心，那时候我们府里的姐妹一同作诗，我想了好久的诗写出来之后，就被姐姐抢走了，我去哭诉告状，也没人理我，一时想不通就病倒了。”
　　沈翕听着谢诉说她小时候的事情，抚摸着她光洁的肩头，静静的听着，谢的头枕在沈翕的那条没有手上的臂膀上，搂住他的腰，乖得就像一只小猫般。
　　“我小时候做了不少糊涂事。也闹了不少笑话，现在想起来，都觉得自己丢人。若是我没有因为生病清醒过来的话，我的一生肯定是很糟糕的。”
　　沈翕勾唇笑道：“只要你遇见了我，我就不会让你的一生很糟糕。”
　　“……”
　　谢没有说话，而是在他的肩窝边蹭了蹭，柔声说道：“能够遇见夫君，真的是我一辈子最幸运的事情。”
　　不管是上一世还是这一世。
　　上一世她过的那样糟糕，入宫就是想在宫里消磨一辈子，远离身边那些人，是想在宫里终老的，若是没有到御前去，只怕她真的会在宫里香消玉殒。
　　而这一世，她也是因为遇上夫君，所以，才有了如今的逆转。夫君待她始终是好的，上一世，这一世，每次都能够将她从困苦中解救出来。

