　　☆、第105章

　　“若是打出去，双姐儿的姨娘只怕日子就难过了。唉。你说这叫什么事儿，我一辈子不许你爹爹纳妾，偏偏到了你这儿，还有人逼着你纳。双姐儿心疼她姨娘，咱们也不好多说什么。”
　　云氏的话中透着无奈，谢和谢莘也是听明白了的。
　　傅双的母亲本身就是郡王府的姨娘，她从小耳濡目染，也觉得男人纳妾没什么，毕竟这世上有几个男人能忍住不纳妾的，她这还是对谢韶没有信心，想着今后也许还得要郡王府帮衬的地方，姨娘也不至于难做，只能咬牙忍下了郡王妃的这个无理要求，而她这里同意了，谢家其实也没什么不同意的理由，更何况，谢家也不能直接拒绝，因为傅双已经明说了，如果不纳安倩Y，她姨娘在郡王府的日子会难过。
　　正堂的气氛一度凝滞，老太君又派了人来请谢莘和谢过去主院，说是谢衡回来了，马上要动身去甘肃，回来与众姐妹告别。
　　谢想起来李臻的事，他比上一世要晚了几个月去陕甘，她记得上一世，李臻是年前冬日的时候出发的，她顶着风雪在城楼上目送了他好久，直到看不见他的车马队伍才垂头丧气的回去，回去之后就大病了一场。
　　当谢她们去到主院的时候，谢衡正跪在大夫人膝上哭泣，肚子已经显怀，可能有五六个月了，脸色苍白的厉害，也不知是刻意的，为了在大夫人面前看起来可怜，还是真的血气不好。
　　谢她们来了之后，邢氏就对谢招了招手，让嬷嬷在她身边给谢安了一张座，谢对大夫人和三夫人行过礼之后，就坐到了邢氏身旁，抬眼正好看见立于三夫人身后，一脸嫉妒的谢钰。
　　谢有意无意的瞥了一眼谢钰的肚子，嘴角露出一抹似笑非笑，谢钰的脸唰一下就红了。她身后站着亭亭玉立的谢绰，比之小时候的样貌，谢绰如今也是花儿一般的容貌了，一点都不输谢莘，谢的品貌，嘴角总是带着一抹笑吟吟，让她看起来更加讨喜。
　　谢绰今年也有十四岁了，只不知为何三夫人还不替她寻亲事，反而越发栽培她，琴棋书画，样样都为她请了先生回来教授，养的谢绰如今是越来越有大家闺秀的风范，再没有小时候那样蹩脚小可怜的感觉了。
　　谢衡被丫鬟们扶了起来，眼角红红的，像是真的在大夫人面前哭过，身上穿的是一袭霜色开襟绣吉祥如意纹的对襟褙子，湖蓝色百褶裙，头戴简簪，虽然怀着身子，但全身上下似乎只有肚子看着大了些，其他地方依旧纤瘦，一缕发垂在她洁白的面颊，水汪汪的大眼睛里盛满了柔弱，我见犹怜。
　　走到谢面前，用帕子掖了掖眼角，然后才小声的对谢说道：
　　“五妹妹，从前是三姐姐不好，没有善待你，如今三姐姐要虽夫君去到陕甘之地，怕是三五年都没法回来相见，咱们姐妹一场，你能原谅三姐姐从前的不好吗？”
　　谢盯着她看了一会儿，笑了，说道：“都是一家姐妹，哪里有什么好和不好的。三姐姐别这么说了。”
　　谢衡听了，又抬眼看了一眼谢，邢氏听到这里，也不禁插嘴道：“还是咱们瞳姐儿大度！看着就是个有福气的，要我说句实话儿，你们几个姐妹，可真是没有一人比得过我的瞳姐儿的。”
　　谢看着邢氏无奈的叹了口气，谢衡倒是没什么反应，低眉顺眼的站到了大夫人身后，她始终都是大房的庶女，若是嫁给人家做的正妻倒还好，可如今，她的身份太敏感尴尬，所以就算她挺着肚子，也不敢在大夫人面前放肆。
　　倒是谢钰有些不屑，最近也是遭遇了太多事情，心情始终不能平衡下来，忍不住站出来刺道：
　　“她有什么福气，我怎么没看出来。嫁的是状元郎又怎么样，她的相公根本就不得圣宠，还没有衡姐儿的探花郎相公，如今都要去做陕甘四品官，而她相公却什么都不是。”
　　别说是谢衡的相公李臻了，就是她即将要嫁的太常卿家的嫡次子，下半年也能入仕，做个六品官了，可她谢的相公有什么？才学再高有什么用，帝王家根本不买账。
　　谢但笑不语，就像是没听见谢钰的话一般，邢氏听了脸色大变，她本来对谢钰这样的行径就十分不齿，在她眼里，谢衡和谢钰是一样的，都是那种不检点的下贱胚子，活像是没有男人要，一个个上赶着倒贴，太不知廉耻了。
　　当即骂道：“这里谁让你说话了！瞳姐儿和莘姐儿嫁的都是正妻，你们嫁的是什么？自己不要脸就滚回房间去，别站在这里碍眼。”
　　也难怪邢氏生这么大的气，实在是谢钰做的太过分了，邢氏原本还觉得谢钰的这门亲事挺好，可她不自爱，搞出这么一出来，打的她的老脸那是啪啪的作响，现在正在气头上，能对谢钰有多好的嘴脸呢。
　　因为邢氏对谢钰的训斥，把厅里的气氛给弄僵了，后来好一阵子之后才稍稍缓解，一行人就在邢氏的主院花厅中玩了一个下午，谢倒也觉得定心，今天早晨她还没有睡醒，夫君就在她耳边说，今天他要出城去一趟，晚上不一定能回来，所以谢才决定今天回娘家看看，顺便给傅双送些补品过来。
　　因为知道她就算现在回去了，夫君也不在家，所以谢在这里玩儿起来也不觉得心焦。
　　邢氏又留着吃晚饭，把三房的人都聚在一起，坐了满满当当三桌，老侯爷难得也在家，跟子孙媳妇一起吃了一顿团圆饭。
　　饭后，谢莘，谢，谢衡都是要回各自家的，云氏和大夫人送她们出门，谢钰也挽着谢衡的胳膊，两人凑在一起依依惜别。
　　云氏牵着谢莘和谢的手，说道：“以后要是得空了，就常回来，把女婿也带回来。”
　　“知道了，娘。”
　　那边大夫人也在和谢衡话别，大夫人终究还是没忍住，塞给谢衡一叠东西，不放心的叮嘱道：
　　“陕甘困苦，不比京城，这些你留着傍身，有时间就多写家书回来。”
　　谢衡又是一副泫然欲泣的神情，又往大夫人怀里钻了钻，不管再如何，谢衡终究是在大夫人膝下长大的，若说没有情分，那是不可能的，气归气，却也不会真的看着她走投无路。
　　“女儿不孝，不能常年在母亲膝下伺候，女儿必晨昏定省，对着京城的方向给母亲请安，祈求母亲身体康泰。”
　　谢衡捧着肚子对大夫人行礼。又和谢钰凑在一起说话，谢钰的神态倨傲，不时对谢莘和谢投来目光，谢莘和谢只当没看到。
　　巷子口传来马蹄声，不过一会儿的功夫，三匹骏马就停在了归义侯府门前。
　　沈翕高坐马背之上，身后跟着聂戎和赵三宝，风尘仆仆，却无伤他俊逸出尘的外表，一袭鸭卵青斜织纹绣竹长衫，罩紫檀松鹤氅，束紫玉簪，清俊绝伦，贵气逼人。
　　他从马背上翻身而下，来到云氏面前，行礼作揖：“婿给岳母大人请安。”
　　云氏惊喜的将他扶起，沈翕这才走到谢面前，对她伸出一只手，两手交握，谢觉得沈翕的手有些凉，便用自己的两只手掌将他的手包裹住，替他取暖，神情娇羞的问道：
　　“你不是说今日出城，晚上不回来吗？”
　　沈翕反握住她的手，说道：“事办完了，回去后得知你来了岳母这里，就来接你回家去。”
　　谢看着他，就有止不住的笑容，娇嗔道：
　　“我又不是不认识回家的路，如何还要你来接呢。”
　　沈翕见她笑得娇俏，抿了抿嘴，低声说道：“娘子这般美貌，为夫不是不放心嘛。”
　　“……”
　　又是娇嗔一瞥，谢粉拳砸在沈翕肩头，却被他抓住包在掌心，云氏和谢莘对视一眼，对这两人旁若无人的打情骂俏很是无语，却也会心一笑，沈翕牵了谢的手，对云氏说道：
　　“这回小婿来的仓促，未曾给岳父岳母带上好礼，过几日小婿携礼再来看望二老，今日就此拜别。”
　　云氏越看这个女婿越满意，听他这么说，便连连点头：“好好好，你们先回去，今日我也就不留你们了。有空常回来看看。”
　　“是。”
　　沈翕这才对谢莘点头告辞，牵着谢的手往前走了两步，回头问她：
　　“坐马车还是骑马？”
　　谢来时是和花意竹情坐的马车，她抬头看了看沈翕，毫不犹豫的回答道：“骑马。”
　　赵三宝听到后，立刻替他们换上了两人共骑的马鞍，沈翕将谢抱起，让她侧坐在马鞍之上，然后自己牵着缰绳，踩着马踏，一翻身就上去，坐在谢身后，用大氅将谢裹入怀中，双腿夹了马背，便往回走去。
　　谢靠在他温暖的胸膛上，心中甜如蜜，沈翕让马缓步行走，让谢正好可以看一看马道两侧的热闹集市，两人都是同样的美貌，又高坐马背之上，自然吸引了不少行人的目光。

