　　☆、第42章 东施效颦

    谢衡也很大方，把玉箫拿出来之后，也肯给众女传阅，目光若有似无的抬起来瞥了一眼谢，见她也盯着那支箫，谢衡脸上的笑容就更深了些。
    谢收回目光，心里暗笑了两声，从前真不知道，原来谢衡竟然还没放弃拿她做假想敌，其实说到底，谢衡还是很奇怪的，从前她缠着李臻，她不反对，反而推波助澜，可是现在，她很明显对李臻没兴趣了，可她却好像防贼似的放着她，想来也真是好笑。
    “这支箫和春山公子那支真像啊。”一个姑娘如是说道。
    谢钰一听，赶紧就替谢衡纠正：“什么叫像呀，这就是春山公子的那一支！是他送给咱们衡姐儿的。”
    “……”
    一时间，席间的姑娘面上表情都很精彩，惊讶中带着疑惑，谢衡眼见众人这般，便莞尔一笑，将那支箫拿回手中，含情脉脉的说道：
    “快别听她瞎说，这箫确实是春山公子的，只不过……”谢衡故意拖长了尾音，让在场姑娘又是一番情意绵绵的脑补，然后才说道：“是春山公子与我作赌，我赢了，这是赌注罢了。”
    这番话一出，又是一阵骚动：“衡姐儿和春山公子竟然私下相约？这……”
    衡姐儿娇嗔的横了一眼那说话的姑娘，语带埋怨，但表情却十分到位：“什么私下相约，尽胡说，作赌的时候，我们侯府的兄弟都在场，还有几名公子作证，你再说这些污人清白之言，我可是不依的。”
    众女又是一阵艳羡的笑，谢衡隔着几个人，对靠坐在栏杆上的谢问道：“五妹妹，你觉得这箫怎么样？”
    谢正靠在栏杆上看书，听谢衡喊她，遂抬头，又看了一眼她手中的玉箫，然后才淡定自若的回了一句：“嗯？自然是好的。恭喜三姐姐得偿所愿。”
    一句得偿所愿让谢衡的脸色有些变化，原本她是想既炫耀这箫，又摆高了自己的姿态，也是想看一看谢脸上露出嫉妒的神色，一如她从前那般，可是没想到她竟然会反将她一军，让旁人倒觉得是她占了多大的便宜似的。
    “唉，若是春山公子愿意给我什么东西就好了，哪怕是他身上的一块碎布料，我也心满意足了。”
    就是先前那圆脸小姐，一手抓着糕点，一手托着腮，满脸写着‘思、春’的字样，谢不认识她，但从旁边姑娘们的反应来看，想来也是什么大家出身了，因为自她说了那么一句话之后，姑娘们便如炸开锅，竟不顾闺阁矜持，开始讨论起了平日里忌讳的男子之事。
    有大胆的就直接说了：“从前我还觉得春山公子并非最好，不过最近却是觉得再没有人比春山公子更好的了。”
    这话一出立刻就有人响应：“是啊是啊。从前我觉得……沈家大郎才是名副其实的京城第一才子，只不过……却有那等恶疾，唉……当真可惜。”
    谢正在看书，听她们言语中提到了沈大，不禁多了份心眼儿，又听她们说的这样委婉，脑中才回想起那日谢韶和她说的那些话，连这些闺阁女子都听闻了那个消息，可见这件事情的影响有多大，想着主子那样光风霁月的人，竟然受这种不堪流言的困扰，谢就觉得心里头生出一团火来，烧的她五内惧焚，直想跳下来和这些长舌妇们理论理论，不过，想归想，她也不是那样没有理智的人，毕竟这种事情，她一个姑娘家，如何去替主子澄清呀！别越描越黑就完蛋了。想着流言终归是流言，主子今后是要登基的，到时候谁还管什么流言，还不是一个个都眼巴巴的想把姑娘送进宫去。这么想了，谢才觉得心头稍微好受一些，也暗自替主子打气，如今不过是黎明前的黑暗，主子只要挺过去了，将来坐拥六宫粉黛，享齐人之福，流言就不攻自破了。
    见众女的情绪因为沈大郎的那个传闻而略显沉寂，绥靖候府的二小姐楚湘开口又道：
    “对了，听我兄长说，那一日在定国公府中，众人听到一曲天籁，那之后世家宴客，都会在一处清幽地安置琴箫，今日我们侯府中亦有这一处雅亭，我带你们去可好？若是能奏上一曲，岂非妙哉？”
    说话这名女子是绥靖候府嫡出二小姐，容貌生比较普通，没有她的几个庶妹漂亮，幸而谈吐举止还算大方得体，乍一看也颇有气质就是了。
    众女听她这般提起，也是大有兴趣，纷纷响应，一阵风似的跟着二小姐身后往西南角的僻静处走去。
    谢却是不想去凑热闹，便依旧靠在栏杆上看书，谢衡经过她身旁，以轻不可闻的声音在谢耳旁说了一句：
    “春山公子，我势在必得。”
    “……”
    没等谢反应，谢衡就随众女一同离开了，谢看着她越发袅婷的身形，心底里替李臻捏一把冷汗，勾唇摇了摇头，又一次为上一世的瞎眼感到无奈极了。
    ****
    话说，众女来到西南角，正巧在亭中遇见了几位公子，那坐在古琴之后，束冠而坐，倜傥风流的不是先前众人讨论的春山公子又是谁呢。他身边还有几位友人，只见春山公子修长的手拨弄琴弦，发出醇厚悦耳之声，虽不成曲调，却也能听出内涵韵致。
    众女脚步止住，满脸的羞色，每个人脸上都是一副既想上前，又不敢上前，但又舍不得离开的模样，你推我让，娇羞成片。
    女孩子们的嘈杂声已经吸引了雅亭中男子，这种情况，自是避无可避的，众女正心慌失措，谢衡走了出去，落落大方的进入了雅亭，对众生说道：
    “听闻此处有一座雅亭，我们便想来观望一二，没成想遇见了列为兄长，不知可否介意我等入内一座？”
    众学子都是血气方刚的年纪，听说有女子来，哪里有不欢迎的道理，更何况，谢衡已经把他们之间的关系定位成‘兄长’，那兄长们与妹妹们一同坐在亭子里也没什么伤风化的。
    众女入内，或坐或站，幸好这间雅亭很大，一下子涌入这么多人，竟也不会觉得很挤。
    谢衡和众人说了一会儿话，她的心思其实早就飘到坐在古琴后的李臻身上，犹豫片刻后，便凑了过去，当真如一个妹妹与兄长那般语气说话，既从容又自如，还带着那么一点娇气。
    “臻哥哥的琴艺这般出色，何不奏一曲？”
    李臻原本正醉心调琴，听了谢衡之言，不禁抬头环首一圈，只见亭中这么多人，便没有回答她的话，只是对她漾出一抹温润的笑，仿若春日的微风般将众人焦躁的心熨烫的服服帖帖，摇了摇头，便又低下头去。
    眼前这方古琴虽不是极品，却也是难得佳作，李臻爱音如痴，自然是舍不得放手的，不过，要他在这么多人面前弹琴，却也是没这个兴致就是了。
    谢衡见他不说话，暗自咬牙，眼波一转，就突然抬手，按住了李臻面前的古琴，说道：
    “既然臻哥哥不弹，那可否让小妹一弹？”
    李臻一愣，抬头看着眼前这娇气女子对他瞪着一双水汪汪的大眼睛，仿佛在控诉他一个人霸着琴，颇觉不妥，便将古琴放下，自己也从琴凳上站了起来，对谢衡比了个‘请’的手势。
    谢衡也不推辞，就着李臻先前坐的位置就坐了下来，纤纤素手拨弄琴弦，一曲‘临江仙’自指尖流淌而出，李臻讶然的看了看她，略微有些失神，谢衡的琴弹得很是不错，哪里该用哪种指法，她总会能够拿捏的很好，进而琴音弹出，让人颇有一股临江成仙的感觉，只是与那人相比，却还是少了意境的，李臻敛下眉目，思绪仿佛回到一年前的那天，琴音夺水而出，那么空灵，那么澎湃，直击他的心房。
    谢衡手中的琴音戛然而止，众人听得直呼不过瘾，并一个个都出口称赞谢衡技艺超绝，谢衡得意一笑，盈盈而起，来到李臻身旁，将腰间的箫解下，送到李臻面前，说道：
    “臻哥哥，这原就是你的箫，不若与我合奏一曲吧。”
    李臻低头看着谢衡手中捧着的玉箫，这曾经的确是他的，不过那日在归义侯府，这女子与几位学友打赌，是是她能弹奏失传的‘广陵散’，众学友不信，她便与众人打赌，而赌注便是要的他这支玉箫，李臻无奈，若是不应反倒显得他小气了，便应下了她。
    而后，这姑娘果真弹奏出了广陵散，虽不达意境，却也算赢了，他便依照赌约，将此箫赠予她了。
    微微一笑，摇头说道：“不了，这箫是我的赌注，送你之时我已用薄荷酒清理过，既然送给你，就是你的东西，我如何能再用。你的琴弹得不错，不过，今日周围的环境，却不太适合弹奏临江仙这首曲子，我还有点事，告辞了。”
    李臻说完这句话，就对众人抱拳作揖，然后，果断转身，抬脚离去，空留谢衡捧着一支玉箫暗自咬牙。

