　　☆、第36章 奴缘不浅

    不若让我参股……

    谢听到这话之后，惊讶的抬起了头，呆呆的看着沈翕，良久都没有说话，还是谢韶首先反应过来，惊喜的说道：

    “沈公子愿意参股？那是再好不过了。我们兄妹是半路出家，正愁不会念经，跟着沈公子总是没错的。”

    对于谢韶的话，沈翕不置可否，只是嘴角噙着笑，手指抚着白玉扳指，目光依旧落在呆立的谢身上，只觉得这丫头真是有趣的很，平日里看着相当精明，对待旁人也十分自然，可是唯独对待自己，她总像是有一百个防备似的，就好像如果不谨慎对待他，他下一刻就会杀了她似的，而他反复思量，确定自己并没有做过任何使她害怕的事。

    谢韶见自家妹子犯傻，又走过去弹了一下她的脑壳，谢猛地回神，捂着额头瞪向了欺负妹子的谢韶，委屈的对他亮了亮她雪白的牙齿，神情可爱的就像是一只毛茸茸的小兽，明明没什么威胁，可偏偏还要做出凶猛的样子，叫人看了忍俊不住。

    “五姑娘不愿与沈某分吃这块肉？”

    谢大窘，她当然明白主子说的‘分吃这块肉’是什么意思，可是他这样直勾勾盯着自己问出来，竟然莫名的叫谢生出一丝丝的暧昧来，脸上露出不好意思的羞怯，谢韶见状，就知道自家妹子犯病了，明明很正常的一句话，可被她的心上人说出来似乎就变了一股味儿，生怕她错过这个机会，正要再次开口，只听自家妹子终于回过神来，说道：

    “沈公子言重了，只要沈公子喜欢，整间铺子送给公子都是好的，何来不愿一说。”

    “……”

    谢韶心头腹诽，这丫头不开口则以，一开口震惊四座有没有，还真没把自己当外人，五千五百两的铺子，就想这么送给心上人，她还真大方。

    沈翕听后也是莞尔一笑，为这丫头的犯傻说辞，没瞧见她兄长一副快吃了她的神情吗？又开口道：

    “五姑娘既然愿意，那咱们就合伙将这间铺子红红火火的开起来，可好？”

    沈翕来到了谢面前，略微弯下腰，将自己的俊脸送到了谢面前，还真就拿出一副大哥哥对待小妹妹的姿态跟她说道。

    谢只觉得自己的一颗心简直就要从嗓子眼儿扑腾出来了，和主子对视那是一千一万个不敢的，赶忙垂下了眼睑，心虚的眨眼，目光左转右转，就是不敢抬起看他，沈翕瞧着这张近在咫尺的小脸，心中莫名一紧，一种奇异的情绪正缓缓自他身体里苏醒过来，连沈翕自己都惊住了，不过他向来喜怒不形于色，虽然对自己的反应有所惊讶，却不会表现出来，立直了腰身，转头看了一眼正在铺子里左摸摸，右看看的谢韶，暗自隐下了自己奇怪的心思，向后退了两步。

    沈翕退开两步之后，谢才觉得周遭的空气聚涌过来，她像只缺水的鱼儿般，大大的呼吸了几口气，咽了下口水算是压惊。

    谢韶转了一圈又来到两人身旁，见自家妹子娇俏的小脸低垂，鼻眼观心，双手恭敬的交叠于前，一副大丫头的姿态叫他很是没脸，沈翕又看了一会儿街道，谢韶以为他是在思考这铺子的事情，便没打扰，在一旁静静的等候，过了一会儿，沈翕才转过了身，又瞥了一眼谢，从容不迫的说道：

    “那明日咱们还约在这里，将铺子的事情再好好的详谈一番，五姑娘的计划写的很好，不过我也有几个疑问，明日还请五姑娘一同前来，与我说一说你全部的想法，毕竟这里今后便是咱们三人的铺子，大大小小的事情，总要聚在一起商谈才是。”

    沈翕这个人有一种天生的王者之气，这是谢韶对他内心的评价，与生俱来的领导能力，一开口就能叫人为他赴汤蹈火，两肋插刀，而他本身也是那种无处不叫人敬服的，甘愿听他差遣。

    谢韶立刻响应：“是是是，明日我们便将所有资料都拿过来，咱们三人详谈一番，今后还要多多仰仗燕绥兄，沈大老板，嘿嘿。”

    沈翕对谢韶的马屁功夫并没有明显反感的意思，点点头，又看了一眼谢，然后才转动着手里的扳指，说道：

    “那今日就这样吧，我还有事，明日未时再会。”

    谢韶连连点头：“是，我们兄妹一定准时候驾。”

    沈翕便不再说什么，走下了一侧的楼梯，谢韶正准备拉一下看着像是发呆的谢，没想到沈翕才一下楼梯，这丫头就跟兔子似的窜了出去，跟在沈翕身后，这是主动去送人了。

    这丫头还说对沈兄没有意思，看这殷勤的架势，幽幽叹了口气，为自家妹子的痴心错付，其实他又何尝不想让亲妹子攀附上沈家大郎呢，可是沈兄这个人哪儿哪儿都好，就是传闻中他有一个毛病，这个毛病……很要不得。

    生怕妹子再这么痴迷下去，最后会伤的太深啊。

    谢韶随之下楼，见谢已经送着沈翕到了店铺门外，谢韶走过去与沈翕告别，一个护卫模样的人替沈翕把马牵来，那护卫不苟言笑，右脸颊上有一道很深的疤痕，就是这道疤痕让谢一下子就想起了这人的身份――多年之后的御前侍卫首领聂戎。

    原来他在这个时候就已经在主子身边伺候了，可为什么从前没有见过他呢？

    将沈翕送走之后，谢的目光还盯着他们离去的方向，谢韶忍着叹息，摇头推了推她，说道：

    “别看了，人都走了。我说你这见了男人就发呆的毛病能不能改改，寒不寒碜？”

    谢懒得跟他讨论这个话题，用下巴指了指沈翕聂戎离去的方向，对谢韶问道：“那人是谁？”

    谢韶顺着她的目光看去，就看见聂戎英武不凡的背影，说道：“他呀，沈兄的保镖吧。从前没见过他，是新跟在沈兄身边的，好像就是沈兄中了状元之后这个保镖才出现的，许是定国公特意寻来保护沈兄的吧，毕竟是状元啊，纵观整个天下，总共有几个状元之才？保护起来是应该的。”

    谢敛下眸子，对谢韶这个推测很是不以为然，也对他把将来的御前侍卫统领说成一介保镖嗤之以鼻，忽然想起一件事来，猛地抬头对上了谢韶，犹嫌不够，还抬手推了推他，冷声问道：

    “你怎么回事。怎么和沈公子一起来的？这铺子的事也是你告诉他的？”

    谢韶被推了一把，也不介意，爽朗一笑：

    “哦，我和沈兄是在半道遇见的。我来扬州找你们，他来扬州办货，一问之下竟然同路，就一起来了。路上和他聊起了生意，我就把你写的那些给他看了，然后……我就喊他一起来看看铺子呗。”

    见自家妹子一脸无奈，谢韶又说道：

    “嗨，你就别纠结了。沈兄说得对，咱们虽然有一个很好的想法，可是要做起来真不容易，各种关节咱们都没经历过，这里又是扬州，不是咱的地盘，京城的话我熟，可扬州我可不熟，有沈兄加入，咱们是最省心，最放心不过的了。难得他青眼有加，看上咱们的铺子，你是不知道他的生意做的有多大，手底下的人脉遍布天南海北，真不知道他那脑子怎么长得，同样是人，怎么差别那样大呢。”

    谢韶一边说，一边懊恼的摸了摸自己的下巴，很明显某人正自我伤怀在那句‘同样是人’中，同样是人，沈翕十六岁中解元，十七岁中状元，生意遍布天南海北，出身顶级勋贵世家，手里又有金山银山，再看看他谢韶，出身不行，读书不行，做生意还晚了……真是云泥之别呀！

    不想再理会这个自怨自艾的哥哥，谢转身去锁门，谢韶还在那里继续嘀咕：

    “你说他好端端一个安国公府嫡长子的身份，怎么会想不开做生意的呢？他又不像咱们缺钱，安国公府要什么没什么呀！他又是嫡长子，安国公这个爵位今后都跑不了他的，他费这心干嘛地！！”

    谢不理他，兀自钻入了轿子，谢韶见妹子不待见自己，也没个自觉，翻身上马，然后跟着她的轿子，继续在她旁边嘀嘀咕咕。

    谢这个时候可没心思去听他哥哥的话，她正在为明天的约定而犯愁，原本想着这一世自己好好经营，断不会让谢家二房惨败收场，只要谢靳和谢韶立住了，那么将来她也不必再入走投无路，入宫伺候了。

    以为这辈子都不会再和主子有任何交集，见了面最多行个礼，可是依照如今的情形来看，她和主子的‘奴缘’不浅，难道她最终还是逃不过入宫伺候，给人当牛做马，成日战战兢兢的命运？

    那可真不是什么高兴事儿。要不是家里真没辙了，她一个好好被人伺候惯了的姑娘，又如何会入宫去做那朝不保夕伺候人的事呢，又不是真的犯贱！

    越想越颓然，谢靠在轿子边缘，无声的叹了口气。



