　　☆、第67章

　　花轿停了下来，谢的心上一紧，周围的唢呐吹奏声也颇有减弱，喜婆子在轿子旁说了一番吉祥话儿，然后就是请新郎官踢轿门，把新娘子从轿子里背出来。
　　谢还在盖头的缝隙中等着看主子的脚，可什么也没看到，轿帘子就给掀了起来，然后一双略带着凉意的手掌牵住了她的，让她心中一荡，只觉得自己被牵着手拉着站了起来，然后，轿子前面便有喜娘在一旁说话：
　　“新娘子快让新郎背进府里，白头偕老，恩恩爱爱。”
　　今日的喜娘每说一句话，就要带上两句吉祥话，谢觉得自己被牵引着伏到了主子背上，想到今日的大不敬，谢浑身发抖，紧张的就连呼吸都不顺畅了。
　　沈翕似乎感觉到伏在他背上之人的紧张，只觉得她身子火热，也不知是憋的慌，还是吓的。
　　谢感觉到自己双脚离地，这就让背了起来，从花轿里背着走上了国公府的台阶，然后才给放了下来，在喜娘的教导声中，两人牵手而行，由沈翕带着谢跨火盆，走福路，一路鞭炮声四起，谢低头看着两人的默契脚步，一颗心狂跳不止，总觉得这一切就像是梦一样，她竟然就这样嫁给了主子……
　　上一世主子在登基前身边根本没有正妻，如今娶了她，那后事又将如何发展呢，十年之后，主子登基，她又该何去何从？她的身份，不可能做皇后的，上一世主子的皇后是宰相之女，到时候她还在不在，在的话，又将是以何种身份留下呢？是充入后宫，亦或是，根本不能活着随主子入宫？毕竟若是根据她猜想的那般，她和主子的这场婚礼，其实就是国公故意使的坏，那主子是否被逼，十年后沈家被灭门，而她这个国公爷用来羞辱主子的妻子，还能活下来吗？
　　心中五味陈杂，随着礼乐声拜了堂，她就被一根红绸牵着送入了洞房。
　　被喜娘扶着坐在喜铺之上，两只手紧张的交叠在膝盖，身上早就汗如雨下，幸好喜服够厚，印不出来，否则才叫尴尬呢。
　　唱过了祝贺词，就到了揭盖头的时候，一杆如意称伸入了她的盖头，轻柔又利索的将她头上的盖头挑了起来，沈翕穿着一袭大红喜袍，光艳动人，色若春山，芝兰玉树，器宇轩昂，嘴角似笑非笑，更添魅惑，一双沉沉的黑眸，叫人猜不透情绪，谢与他对了一眼，就飞快的收回了目光，不敢再看他，生怕在主子眼中看到杀气。
　　谢不敢打量沈翕，却不妨碍沈翕打量她，盛颜仙姿也不过如此，素日里不施粉黛的谢清雅秀丽，仿若空谷幽兰，盛妆之下，竟丝毫不显俗气，略微盖住了她身上的清纯，多了几分柔绕轻曼，妩媚纤弱，五官灵气逼人，一袭红艳喜服让她看起来仿似最名贵的牡丹，含苞待放，初显国色天香。
　　喜房中众人也被这对新人的玉貌仙姿所打动，撇开身份不谈，这两位站在一起，倒是一对金童玉女的璧人，少了先前的轻视，开始正色打量起这位跌破大家眼镜的新娘。
　　沈翕面色沉静如水，不显喜怒，看着威严从容，谢心中没底，不敢看他，只觉他在身旁坐下，与谢几乎靠在一起，然后接过喜娘递来的一碗早生贵子汤，舀了一勺送到谢唇边，谢看了看他，飞快的张口吃下，然后沈翕再就着谢吃过的勺子也送了一勺入口，然后才将碗递还给了喜娘，耳中听着喜娘们不遗余力的唱着贺词，谢的脸像是红霞那般烧着。
　　过了一会儿，礼毕之后，便有人来请沈翕去席面上敬酒，沈翕点头，又看了一眼耳廓通红的谢，就站起了身，并没有那些体贴夫君的安慰，而是头也不回的离开了喜房，看的众人一副了然的笑，新郎到底是不满这门亲事的。
　　对于沈翕的冷淡，谢倒不觉得受伤，事实上，她发现只要不对着主子，她的脑袋才能正常的运转，看了看围在喜房中的众人，有一个身材微胖的嬷嬷走过来，不是谢带来的，而是国公府的嬷嬷，来到谢跟前站定，然后体贴的为谢介绍这喜房中的人。
　　因着不是正式认亲的时候，所以，胖嬷嬷也只是简易介绍了一番，谢一边听，一边记，倒也认识了不少人。
　　其中以二老爷院里的两房姨娘最为醒目，她们一位是莲姨娘，一位是兰姨娘，都是二老爷院子里的掌事姨娘，莲姨娘生的明艳，一张嘴模样极好，仿佛天生上翘，论谁见了都心喜，而兰姨娘则姿色平平，不过通身知书达理的气韵，看得出来，这两位该是很得二老爷宠，所以才能在二老爷院子里独当一面，管束其他姨娘妾侍。
　　另外还见了几位国公府的姑娘和媳妇，因着谢嫁的是沈翕，沈翕是大房长子，因此谢虽然年纪也不大，但是来这房里的年轻人，大多都要喊她一声嫂子，谢一一认过。
　　大家又在新房说了一会儿话，然后才胖嬷嬷才替谢说道：
　　“好了好了，今儿大公子大喜，大伙儿就散了吧，今后有的是时间亲近，待会儿大公子敬酒回来，可就要入洞房了。咱们在这儿……不合适！”
　　胖嬷嬷的话叫众人又是一阵调笑，却也不多停留，鱼贯而出了，不一会儿的功夫偌大的喜房里就清净了下来。
　　胖嬷嬷这才对谢问道：“少夫人初来乍到，老太君给少夫人指了几个丫鬟过来伺候，不过一时也不知少夫人的习性，估摸着还得麻烦少夫人身边的姑娘，老奴这便带着您去净房，沐浴更衣。”
　　谢点了点头，这嬷嬷说话很和善，看样子是老太君身边得意的人，言行举止都十分得体有分寸，谢谢过她之后，便喊了花意竹情她们一起去了净房，真该剥了这层皮好好洗洗。
　　胖嬷嬷带她们去了净房之后，便带着一干喜娘离开了喜房，谢这才稍稍松了些神经。
　　花意竹情也是头回见这样的阵仗，学着谢的样子大大的呼出了一口气，说道：“哎呀，国公府的规矩就是比咱们侯府要多，难为姑娘顶着这么重的凤冠忙活了一天。”
　　花意是个直肠子，有什么说什么，话刚说出口，就被竹情打了一下脑袋，警戒的低声说道：“嘘，你这张嘴什么时候能管住，管不住的话我替你缝起来，这里是国公府，不是咱们侯府，小心隔墙有耳。”
　　竹情的话让花意吐了吐舌，谢也觉得竹情教训的是，这里再也不是她们能随意说话的地方了。
　　又是一声叹息，瞧着先前在喜房里的人，谢就知道自己在这个家里可不是那么受欢迎的，因为来喜房的人，只有姨娘和庶女庶媳，正房夫人和嫡女嫡媳们一个都没出现。
　　先前喜房中的气氛还算和睦，但谢却隐隐觉得，自己在国公府的日子也未必好过呀。
　　****
　　新郎沈翕在外头敬酒应酬，一直到酉时过后才回来。
　　谢已经换下了厚重的喜服，换了一身大红色的曲裾，正经坐在龙凤呈祥的红烛之下，静静的等待着。
　　沈翕进门就看见正襟危坐在烛光下的妻子，一张白皙精致的小脸衬着满室红光，就像那白瓷一般，白璧无瑕，纯美动人。
　　在沈翕进门的那一刻，谢就站了起来，被他那直勾勾的目光盯着，若说没有压力是骗人的，谢竭力让自己忍住给主子请安的冲动，沈翕走到谢身前，居高临下的看着她，谢被他盯得头皮发麻，却是不敢后退一步，主子的脾气很怪，明明是他自己攻击性强，可是他还不容许旁人害怕，他近身之时，若是有人后退了，那就是心虚，事后必定要被发落的。
　　谢自问有这份定力，泰山崩于前面不改色。
　　去而复返的喜娘看着这对针锋相对，谁也不退让的新人，适时的喊出了一句恭贺之言，紧接着说道：“时候不早了，还请新郎新娘喝过交杯就安寝吧。”
　　谢借机脱离了那份压力，转身接过了喜娘送来的酒，先递给了沈翕，低若蚊蝇的说道：
　　“夫，夫君请。”
　　沈翕眸光一暗，似乎对谢的这句‘夫君’很有意见，不过也没有说什么，而是接过了谢递来的酒杯，与之相碰，交臂而饮，酒入口之前，同样一声低沉的声音说道：
　　“夫人请。”
　　两人喝过了交杯，将酒杯交还给了喜娘，喜娘们又是一阵吉祥话，说完之后，一直在旁边伺候的胖嬷嬷便领着众人走出了喜房，花意竹情她们自然也跟着出去了，偌大的房间内，红烛燃烧，就只剩下两个人四目相对，气氛尴尬。
　　沈翕似乎不想有任何动作，谢也僵立着在他面前站了好一会儿，然后才反应过来，主子站着不动，肯定是要她去伺候啊，她真是好长时间不伺候人，竟然犯下了这么大的错误，心中一凛，赶忙趋身向前，说道：
　　“妾身伺候夫君更衣。”
　　沈翕依旧没有说话，不过却是稍稍后退了一步，然后张开了手臂，等待谢上前服务。原本想着，这娇滴滴的姑娘哪里会伺候男人脱衣服，不过当谢轻轻松松的解开他的外袍，有条不紊的将他的腰带配饰尽数除下，整齐排列在一旁的衣架之上，外袍除下之后，也很快的折起，甚至解他扣子的手指，竟然规规矩矩的半点都不曾触碰到他半分，更别说动作行云流水，仿佛对他的身形和习惯了如指掌般……沈翕很少对事情纳闷，不过今夜的他却着实纳了个闷，新婚妻子的这份功底，到底是怎么练出来的？



