　　☆、第117章

　　混沌之中，谢的灵魂在无尽的边际飘荡，似有若无，犹如遨游太虚般，朦胧中，眼前豁然开阔，拨开云雾，她从上往下看去，只看见明黄帷幔之后，有人影攒动，缓缓靠近，她看见一个穿着明黄色龙袍的男子正站在床榻前，威严冷峻，气渊如海，体峙如山，他面前有一个梳着普通宫婢头，发髻顶端以一支玉兰簪固定，窄肩细腰，体态婀娜，此刻她正跪在地上替她的主子换装。
　　这么熟悉的场景，让谢在旁看了都为之惊讶，左右看了看，这里不就是皇上的寝宫吗？她怎么突然又回到了这里？
　　那个张着双臂让人伺候穿衣的男人不是主子又是谁呢？而那个跪在地上替他侍弄腰带的宫婢，背影看着似乎也有些眼熟，跪着行到主子背后替他系扣，谢这才看清，那人不正是自己吗？
　　是了，她在御前伺候十多年，皇上在哪儿她就在哪儿，御前奉茶是她，御前司寝也是她，在她之前的司寝一般都是四个，而自从她到了御前，司寝的职务一下子就削减人手，由四变一，都成了她一个人的职务。
　　谢从来没有这个角度好好的观察过主子，原来他穿上龙袍竟然这样好看，不怒自威，明君风范，现在应该是主子登基后的前四年，因为四年以后，主子操心的事情太多，两鬓就开始有些斑白了……
　　上一世的谢面对主子时，大多都是鼻眼观心，专心致志的做自己的事情，她对主子的举动十分敏感，可是却从来没有敢认真看过主子。正是因为这样，所以谢永远都不知道，原来在她替主子穿衣之时，主子的目光始终都是追随在她身上的，只不过，主子隐藏的好，从未被她发现过。
　　谢飘到两人身旁，痴痴的盯着主子的脸瞧，仿佛怎么样都瞧不够似的，这眉眼，无论怎么看都能牵动她的内心，可是这些落在上一世的谢眼中，却是那样平静无波澜。
　　她从来就不知道，原来主子从那个时候开始就已经喜欢她，他那样的眼神，是喜欢吧。
　　谢从来没想过，自己有一天会嫉妒自己，嫉妒主子落在自己身上的温柔目光，她明明有在他身边陪他一辈子的机会，可偏偏她没有珍惜，主子多可怜啊，他前半生过的不好，好不容易登基了，身边却连一个说体己话的人都没有。
　　宫里的皇后与妃嫔们谢是见过的，她们每一个都只想得到他的宠爱，却不想对他付出什么，就算有付出，可一次两次过后，得不到想要的荣宠也就放弃了，在宫里自怨自艾，处处找人争斗，可是她们争斗的时候，何曾有一个人考虑过主子的感受？
　　前世的谢替主子穿完了衣裳，站起身来，脚下似乎有些发软，身子往旁边歪了歪，主子赶忙伸手拉住了她，前世谢惊恐的看了一眼主子，然后就火速垂下目光，想抽回被主子紧紧抓住的手，可是主子却抓着不放，前世谢低着头不敢说话，主子的声音却在空旷的寝殿内回荡：
　　“还没考虑好吗？”
　　谢站在一旁看着他们，努力回想上一世主子对她说了些什么，可是仿佛这一块记忆被剥离了一般，如今回想起来，还是有那么点困难。
　　“说话！”主子的声音趋冷，似乎有些动怒了。
　　前世谢始终低头不语，谢在旁边看的都替她着急，恨不得能冲上去拍她两巴掌：你倒是说话呀！
　　主子一把拉过前世谢的手，将之拉到身前，凝眉帝低吼道：“让你做朕的女人，就这么难吗？”
　　前世谢吓得把头埋得更低，脸色像是滴血般红透，咬着唇，瑟瑟发抖，说道：
　　“奴婢，奴婢心里有人了。”
　　谢在旁边看的分明，那一刻主子是受伤的，他盯着前世谢的目光仿佛要吃人一般，几乎要把她的手捏碎，不过却在看见前世谢湿润的眼眶时，猛地松开了。
　　“滚。”主子低吼出声。
　　前世谢咬着下唇，带着泪痕走出了元阳殿，谢站在主子身旁，见他盯着自己空无一物的手看了好长时间，最终一拳挥向了身后的铜镜，铜镜顿时被打成碎片，噼里啪啦落地。
　　谢冲上去想看看主子的手，只见他鲜血直流，谢急得想抱住他，可是她的手却能从主子的身体里穿过……她终究还是虚幻的，只能蹲在主子面前，默默的看他流泪。
　　她竟然从不知道，上一世主子手上的伤竟然是这样弄出来的，上一世的她竟然对主子漠不关心到这种境地，到底她是着了什么魔！
　　低头抹了一把眼泪，再抬头时，场景似乎又换了。
　　这回是在西郊猎场，王帐绵延百里，气象恢弘。
　　可此时的王帐之中却是人来人往，川流不息，龙榻之上似乎躺着一个人，谢急忙走了过去，就看见十几名太医全都围在榻前诊治，主子的怀里抱着一个脸色苍白，不省人事的女人。
　　前世谢安静的躺在主子怀中，肩膀之上被箭矢穿过一个窟窿，还没有拔箭，她后背紧贴着主子，两人之间似乎连着箭矢，那支箭应当是对着她迎面射来的，因为她正面受伤，可是箭端又为什么会插、在主子身上呢，只有一个说法，那就是她替主子挡了那一箭。
　　是了。
　　前世的确有这样一件事，肃王谋反失败，居然派出死士刺杀皇上，当时只有她跟在主子身后，看见危险之后，几乎想都没想就跑到主子身前，替他挡下了那支箭。
　　那之后她就昏迷，后来一同在御前伺候的宫女告诉她，当时是主子抱着她回王帐的，让她躺在龙榻上，招来了全部太医会诊，还放出话说，若是治不好她，全都提头来见，谢当时并没有觉得有什么，可是看在如今的谢眼中，却别是一番滋味。
　　这一世她就是中箭死的，原来任何事在冥冥之中都是有定数的，看着主子焦急担忧的在旁边踱步，没片刻就过来问一下：“她怎么样？”
　　太医们满头大汗，丝毫不敢怠慢。
　　太医院医政张大人让人煎了一副汤药来，可是怎么喂都喂不进她的口中，主子在旁看的心急，不顾一切冲到龙榻前，抢过了汤药，说道：“朕来喂。”
　　然后就在床沿边坐下，喝了一口药汁入嘴，然后一手捏住前世谢的下颚，让她张开，苦涩的药汁灌了进来，谢眉头一皱，似乎能感觉到自己唇瓣之上有人贴近，苦涩的味道在口腔内传开，谢只觉得眼前的景象越来越模糊，她整个人仿佛在被往后吸去，先前还历历在目的场景逐渐院里，最后终于被烟雾所掩盖，她再次堕入了混沌之中，像是被人硬生生的从高空抛落了一般，疼的她猛然张开双眼，失神的看着床铺上方的承尘，身旁传来花意惊喜的叫喊声：
　　“醒了，夫人醒了，夫人睁开眼睛了。”
　　谢只觉得灵魂这才在身体中平复，缓慢的转过头去，就看见一张憔悴的脸，沈翕下颚处已经生出青须，眼底乌黑黑的，两颊凹陷，整个人仿佛瘦了好几圈般，直到谢的目光落看向他之时，憔悴的脸上才露出了欣喜的笑容来。
　　他的唇边似乎还有药汁的痕迹，谢伸出苍白的手想去替他擦掉那抹药渍，却被他心急的抓在两掌之间，紧紧的握住，送到他的唇边抵住，眼眶也不禁湿润了起来。
　　谢不忍看他伤心，说道：“夫君，你脸上……脏了呢。”
　　沈翕抬起头，探身凑过去，在她唇瓣上重重的亲了一口，一股浓厚的药味就此窜入谢的鼻腔之内，她想推开他，因为她知道床铺周围还有其他人，可是他却丝毫不介意，亲了一下又一下，谢想起他前世那受伤的眼神，今世那憔悴的容颜，心中一阵酸痛，实在提不起力气来推拒他。
　　虽然身体还很虚弱，可是谢却十分庆幸自己能够再次回来，她不是怕死，而是怕她死后，夫君的身边再没有人对他好，她暗自祈求老天，能够在夫君找到一个比她对他还好的妻子之前，就让她一直留在他身边……
　　“阿瞳，我们有孩子了，你知道吗？”
　　“……”
　　沈翕总算在亲够之后，和他失而复得的妻子说了第一句话，满满的感动让他这样的男人都不禁红了眼眶，谢却是失神片刻，然后才像是听懂了沈翕这句话的意思一般，难以置信的抚上了自己的小腹。
　　“孩子？”
　　她低声轻吟，眼中满是期盼，直到沈翕对她郑重的点头确认：“是，孩子！我们的孩子！”
　　谢不知道为什么，突然就热泪盈眶了，她有孩子了？她有了夫君的孩子？这……可是……这么怎么可能呢？
　　上一世夫君是没有孩子的，直到她嫁给李臻，到她死之前，他都没有孩子，可是现在他竟然确定的和自己说，她肚子里有了他们两人的孩子！
　　“你前段时间是不是总是想睡？是不是想呕？”
　　沈翕见她不敢相信，凑在她身前，对她耐心的解说起来。
　　谢回想之前一个月，她和他每天都去外祖的小院，她每天早上都睡得不想起来，可是，她以为这是她懒造成的，在他们准备动身回京城的时候，因为夫君赶时间，所以马车难免有些颠簸，她的确是有那种想呕吐的感觉，只觉得心里闷闷的，堵的慌，可这些难道是因为孩子吗？
　　“你怀了孩子，又中了箭，幸好那一箭虽然凶猛，却没有伤及要害，大夫说，只要那一箭再偏一点，你这条小命就真的回不来了，还有我们的孩子，他才两个多月大，你都不知道我有多害怕失去你们。”
　　沈翕难得哭的像个孩子，就在先前他们夫妻亲热的时候，花意竹情就带着周围伺候的人退了出去，因此沈翕这时失态，并没有其他人能看见，他是真的哭了出来，眼泪掉在谢的手背上，温热温热的，勾的谢也忍不住哭了出来，可是她一哭，沈翕就又紧张了，说道：
　　“阿瞳你别哭，伤口还没愈合，你不能哭。”
　　谢也知道自己这个时候不该哭，可是她仿佛就是控制不住情绪，看到沈翕那憔悴的脸，就想大哭，她感动的不知道用什么话来感谢老天爷，竟然在她和夫君最艰难的时候，赏赐了这样一件宝物给他们。
　　沈翕让自己的额头贴着谢的，他不敢抱她，因为怕牵动了她的伤口，他用自己的额头抵住谢，干燥的手指抚过她的面颊，替她擦干流出的眼泪，他当然能够体会她此刻的心情，当他第一次听到大夫说起他的阿瞳竟然怀孕的时候，也是这样的感动，可是，当时她还没有脱离险境，让他无论如何都开心不起来，如今昏迷了三天的她终于醒来，夫妻俩共同面对这份喜悦，自然是忍不住了。
　　“他多大了？”谢哭够了之后，只觉得浑身就像是被抽了丝一般虚弱，眼皮又一次沉重起来，可是却还是强撑着精神，对沈翕问出了这个问题。
　　沈翕亲了亲她的额头，说道：“两个半月了。应该是在咱们去广东府的路上怀的，现在你不怪我在马车里胡闹了吧，若不是有我的那天胡闹，哪里来的他呀？”
　　“……”
　　听沈翕没羞没臊的提及这个，谢真想冲上去捂住他的嘴，可偏偏四肢没有力气，只能嘟着嘴埋怨道：
　　“你不害臊，不许说了。”
　　他们来广东府的时候，车行的很慢，沈翕怕谢无聊，就让花意竹情坐后面那辆行礼车，他和谢两人在车里说话，可他在路上早就憋了许久，和她说着说着，就毫不意外的擦枪走火了，直接在马车里要了她两回，那之后，还被谢赶下了马车，说他没正行，没想到竟然就怀上了。当真是老天眷顾。
　　也怪自己糊涂，竟然没有早些发现妻子的状况，还每天拉着她去外祖那里做活儿，如今想来，要是在那里做出个好歹来，他可真不知要如何懊悔死了，他永远也不会忘记大夫和他说，夫人怀孕了，情况十分凶险的时候，他瞬间从天堂堕入地狱的感觉。
　　那是他人生最灰暗的一刻，若不是记挂着谢的伤势，他当时几乎就有了和他们娘儿俩一同去的念想，幸好他的阿瞳命不该绝，他们的孩子福大命大，在那样尖刻的环境之下，依然顽强的活了过来，在她昏迷的三天里，他无数次向佛祖祷告，只要她和孩子能保住，他后半辈子就信佛，吃斋抄经，哪怕做一个修士。
　　“我不说了，你也别说了，大夫说你失血太多，如今虽然醒了，却还有危险，一定要好好修养才行。”
　　沈翕又忍不住亲了亲她，对于失而复得的宝贝，他好像有些控制不住自己。
　　谢虚弱的点点头，突然又想起什么似的，开口问道：
　　“可是，夫君你不是要赶回京城吗？你有事做，可不能耽搁了。”谢想起来他们之前就是在拼命赶往京城的途中，夫君说如今京里有事要他主持，若是在半路耽搁了，那会不会影响后面的事情呢。
　　沈翕摇头，说道：“我已经休书给了傅清流，让他替我再盯几个月，更何况如今咱们就这样上路也不安全，如今外祖的死士团才来了三成，剩下七成还需要半个月的时间集结，等外祖将这些人全都交到我手中之后，咱们再上路也不迟。难保接下来的路程不会再有刺客。”
　　谢听了这些，也惊喜的看着沈翕问道：
　　“外祖肯把他的人交给你了？他不生我的气了？”
　　谢记得那一天，外祖说出一些不信任夫君的话，谢一时气不过，就与他顶了几句，原以为早就惹了外祖生气，没想到，外祖心胸宽广，根本没有与她计较，她和夫君遇刺的情形历历在目，若是那时没有人前去搭救的话，只怕她和夫君都已经死在那片山坳里了。
　　“不生气，他从来就没有生过你的气，这回替你诊治的大夫，也是外祖的人，他得知你怀孕的消息，特别高兴，你知道吗？所以，你一定要好好养身体，如今你怀着身子，有些重药不能多服，只能躺在床上静养，你不许任性，答应我要好好的调养，知道吗？”
　　沈翕的声音越来越远，谢的眼皮终于还是眯了起来，虚弱的说了一句：
　　“知道了。”
　　然后就沉沉睡了过去。
　　沈翕低头看着她疲累的睡颜，又是一阵感动，拼命眨了几下眼睛，才没让眼泪再掉下来。他从前一直以为自己是冷血动物，就是母亲死的时候，他也没有怎么流眼泪，只觉得死对于母亲来说，是解脱，可是当他看见阿瞳时，又是那种止不住的心疼和爱护，他多么希望受伤的是他自己，她那么小，那么羸弱，他多想把她捧在手心里疼爱，平日里就连说一句重话都不舍得，哪里舍得她如今受这样的苦，看着她坚强的样子，他沉寂已久的心似乎正在被一点点融化，他想，他今生怕是再也离不开这个女人了吧。



