　　☆、第53章

    谢幽幽叹了口气，说道：
    “哥，你要我说多少遍啊，我不喜欢李臻，也不喜欢沈翕，我和他们根本就是两个世界的人，我今后就想找个姐夫那样的，对我好，能惯着我，一辈子就守着我一个人，那我就知足了。”
    谢韶听了谢的话，这才满意的点点头：“是啊，我也是这么想的，家世什么的都是假的，找个知冷知热的人才是要紧。”
    谢见他终于想通了，这才对他笑了笑，谁知道谢韶下面一句话，又让谢气得想打人了。
    “哎，不过你听说了吗？最近静安侯府可是闹得不可开交，李臻那小子也不知着了什么魔，连绝食这种事情都做出来了。不过幸好静安侯有分寸，到现在也没松口答应李臻三书六聘来咱家提亲。”
    “……”
    听到这个消息，谢已经不知道再说什么了。上一世就知道李臻是个轴的，现在看来，他不仅轴，他还傻呀！费那么大劲儿，也不管她愿意不愿意，等他费劲千辛万苦求了静安侯答应，来提亲，再被她当面一拒绝，他还要不要脸面，要不要名声了？
    真搞不懂他这一身傲骨的文人脑子里到底在想些什么东西，不食人间烟火也不能这样啊！而她更搞不懂的是，这样的李臻她上一世到底为什么会喜欢上，难道真的就是那句话，得不到的都是最好的吗？嗯，这么一想，她上辈子也挺轴，挺傻的！有病！
    ****
    不管外头怎么闹，谢是一点也不担心，李臻在他府里绝食抗议，她也帮不了他什么，反正就算是静安侯松口答应了，带着三书六聘来提亲，她也不会同意的。
    而二房虽然在谢家没什么地位，但老侯爷和邢氏都不是会逼着孙女成亲的人，更何况对方也是侯府，说句不怕冒犯主子的话，要是之前来提亲的是沈翕，只怕老侯爷也不敢那么把人打发了，而如果是沈翕，谢也没有自信，老侯爷和邢氏不会逼她成亲，哪怕是做个妾呢，也算是攀上了国公府不是。毕竟他们谁也想不到，十年后，定国公府会被新君满门抄斩啊。
    因为提亲的对象换成了李臻，谢就不那么担心了，想着到最后自己抵死不嫁，总也能逃过一劫就是了。
    日子还是照常的过，与从前并没有什么分别。
    这日带着花意和竹情上街买宣纸，两个姑娘难得出府，谢就带她们在街上多玩儿了会儿，给她们一人裁了两件衣裳，又一人买了两件首饰，花意竹情知道自家姑娘大方，她们本就立了誓，这辈子都要跟着姑娘伺候她的。
    谢也把她们当做自己人，对待自己人，谢从来不会吝啬什么，想着既然跟了她，那她就绝不会亏待她们，平日里的赏赐不断，将来她们到了十九二十岁，她再出一份大嫁妆，把她们风风光光的嫁出去就好了。
    三人一路走来，欢声笑语不断，因为朱雀街上人多，马车出入十分不便，谢就让府里的马车让停在了朱雀街的街口处，反正有花意和竹情拎东西，倒也不觉有什么不方便的。
    经过一个巷子时，谢想起来那巷子里有一家凤爪糟的特别入味，云氏就好那口，便想去称一些带回去给云氏吃。
    三人入了巷子，还没走到那家卤味店，谢就听见后头传来了一阵急促的脚步声，心中一紧，回头看了一眼，就对花意竹情喊道：
    “快跑！”
    饶是谢警觉，一声大吼之后，花意竹情也反应过来，回头一看，就看见几个人手里拿着棍子和口袋向她们冲过来，谢拉着花意竹情，往前头跑去，奈何这条巷子人不多，此时又正是晌午十分，前后看不见个人影，谢大叫了几声，也没人出来相救，三个姑娘被七八个痞子似的壮汉堵在了巷子里，谢看着他们手里的袋子和棍棒，强迫自己冷静下来，对为首那人喊道：
    “谁让你们来的？他出多少钱？我出两倍！你们放我走，我立刻给钱！”
    为首那痞子和后面的弟兄对看了一眼，像是有些犹豫了，却听旁边一个人说道：“老大，别信这丫头，咱们只要放她出了这巷子，她必定喊人大叫，到时候咱们可就糟了。”
    为首那人点点头，脸上闪过一抹厉色，抬手对身后众人下令，几个壮汉就往谢她们扑过来，花意和竹情挡在谢面前，不让他们碰到姑娘，身上不知挨了多少下，花意的鼻子都被打出血了，竹情则抱住一个人，对谢喊道：
    “姑娘，你快跑！别管我们了！快跑啊！”
    谢见这些人的目标是自己，再顾不得什么，奋起推开面前一个人就往旁边跑去，对花意竹情说道：“他们的目标是我，你们快回去报信！”竹情没办法，看了看身后的墙，趴在地上，让花意踩着她翻墙，心急如焚，眼看着姑娘被他们追到了巷口。
    谢拼了命的往前跑，奈何她未曾习武，姑娘家的体力到底有限，还没跑到巷子口，就被人扯住了胳膊，后颈处一痛，眼前就黑了，身子瘫软的倒了下去。
    ****
    谢再次醒来的时候，眼前仍是一片漆黑的。她动了动身子，知道自己双手双脚被缚，眼睛也被黑布给蒙住了，嘴巴也被堵住，周围只有一些像是闷闷的说话声，却是听不真切，谢尝试让自己坐起来，这才发现，自己应该是被关在一个很狭窄的箱子里，她试图用头顶开箱子，却发现这箱子还挺深，头根本碰不到箱顶。
    “唔唔唔。”
    谢从喉咙里发出了声音，又用身子撞了撞箱壁，然后侧耳倾听，等了好长时间，才确定她在的这个房间里没有人。
    浓烈的不安侵袭而来，谢知道，这怕是就是上一世的绑架了，只不过，她上一世是十五岁那年冬天被绑的，而这一世，她才十四岁，这段历史就提前上演了呢。
    来不及思考这些，谢努力让自己冷静下来，将耳朵贴在箱子上仔细听了听，确定自己不是被装在马车上运走，她肯定还在城中，只不知是哪里。
    周围的声音也很奇怪，像是客栈房间一样，左右都能听见声音，虽然微弱，但却能让谢肯定，这里不是民宅，而是类似于客栈一样的地方。
    再仔细听听，这些周围传来的声音似乎有些不同。
    男子的说话声，女子的调笑声，还有惊呼，吟哦声……种种的声音让谢吓得一身冷汗，如果她判断的没错的话，这里应该就是谢韶说的――花楼。虽然谢没有来过这种地方，但是其他正经的客栈场所又如何会有这样淫、乱的声音传出呢？她分明还能听见女子那样的呻、吟声……
    到底是谁，谁会把她绑架来花楼呢？他们想干什么？饶是谢两世为人，现在都生出一种想要哭的感觉。
    上一世她是被绑架去了野外，在野外过了一夜，第二天回到了京城，各种对她不利的谣言就纷至沓来，而这一世，她还是没能逃脱被绑架的命运，并且更加悲催的被绑架来了花楼，这样就算这一世的谢靳有了点能耐，那也不可能压得住女儿从花楼出来的事情啊。到底是谁这么恨她，这是要让她名誉扫地，这是要把她推入万劫不复之地啊。
    脑中闪过一张脸，谢衡那日对着她笑的脸……会是她吗？
    此刻的情况，不容谢多加思索，她听到隔壁房间传来一阵开门声，一开一合间，门又被关上了，然后就是女子的声音，她在说什么？
    ‘公子，要喝酒吗？’
    女子的声音婉转动人，光是听声音就知道定是个美人儿，谢没有听到男人的声音，倒是听见了床铺吱呀一响，似乎就在她箱子的隔壁，脑中转的飞快，谢想着，既然她在箱子里都能听见隔壁的声音，那如果她在这边敲击，隔壁应该也能听见才是。
    可是，就算隔壁的人来了，他会救她吗？又或者，他愿意来救她吗？
    抱着死马当活马医的心态，谢抬起了双脚，狠狠的蹬在箱壁上，发出巨响，一声接着一声，谢只觉得她把这辈子吃饭的力气全都用上了，腰也挺得够呛，可是始终还是没能等到有人来救她。
    就在她绝望的时候，突然听见她所在这个房间的门嘎达了一下，她警觉四起，浑身的汗毛都竖了起来，屏住呼吸，生怕因为自己的吵闹，把绑架她的人给招来了。
    只听那脚步在房间里走了几步，并没有其他动作，一步一步的像是在搜寻着什么，如果是绑架她的人进来了，根本不用搜寻，直接就会知道她被关在哪里，而这个人显然不知道，谢的心一下子又活了过来，试探性的在箱壁上踢了一下，然后就不敢再动弹一下。
    忽然，一股新鲜的空气就涌了进来，她知道箱子已经被人打开了，她下意识往后缩了缩，只觉眼前一亮，蒙在眼睛上的黑布就这么被人揭开。
    逆光中，沈翕的脸，犹如天神一般出现在了谢面前，秀颀如松，宛如谪仙！

