　　☆、第125章

　　一时间，谢在老太君这里晕倒的消息传遍了整个府内，就连沈烨都听说了，想起先前和沈翕在书房商量的事情，他也不得紧张起来。
　　司礼监的旨意还摆在他的案上，他也没想到圣上如何会突然想要顺带见一见沈翕的妻子，如今旨意已经下达，明日便是觐见之时，可不能在这个节骨眼儿上闹出什么来呀。
　　左思右想，沈烨还是决定去一趟主院，他知道老太君自从听说谢怀孕之后，心中就十分愤怒，别在不知情的时候，闹出幺蛾子，到时候让原本就受损的形势更加雪上加霜。
　　沈烨当然清楚，沈翕再也不是那个小时候，任由他打骂的孩子了，他如今翅膀硬了，再不受他压制了。自从他考上了状元，通过殿试见到了圣上之后，所有的情况就更是有了变化，纵然这么多年来，圣上从未和他提起过这个孩子，甚至连洛氏都未曾提起过一回，但是，当他看见沈翕的那一瞬间，若说他心里没有触动，那是不可能的。
　　因为沈翕的长相完全就承袭了他的母亲，而他的母亲在那个人心中占据多少地位，再没有比沈烨更清楚的了。可以说，国公府有如今的繁荣昌盛，正是和那位心中求不得的感情脱不了干系，如今沈翕的母亲去世了，沈翕又如愿见到了殿上那位，国公府的形势本就严峻，再加上最近闹出的这么一出贪墨案，更是叫他如走钢丝，如履薄冰，再不能有任何差池了。
　　沈翕殿试之后，他原本以为圣上会趁势封他一个官位，可是圣上没有，其实，若是圣上直接给沈翕封了官，沈烨倒还没这么担心，因为如果圣上如果能很平静的给他封官，那就说圣上已经在心里放开了这段求不得的感情，但圣上没有，而是在看见沈翕之后，就站起身，让司礼太监宣布退朝，就是册封探花和榜眼的旨意，都是后来在琼林宴上颁发的。
　　在外人看来，沈翕这个状元考的实在冤枉，可是他们哪里知道这其中的意义，不给他封官……那就是要给他更多东西了。
　　沈烨匆匆忙忙的出了书房，往老太太的主院走去，面色凝重。
　　不管怎么说，事情都已经一步步走到了这里，他就算不想面对也不行了，不过，沈烨也不觉得有多害怕就是了，不管将来圣上会如何册封沈翕，定国公府总是生他养他的地方，谁也不能否认这个事实，就算他从前在这里过的不好又怎么样？他经历过的那些事，他娘经历过的那些事，他敢说出去吗？既然知道他不敢说，那他还有什么好怕的呢。
　　现在最关键的就是不要再节外生枝了，他要杀他，大可以暗地里进行，但是却不可以在明面上再对他有任何苛待了。
　　沈烨早就想明白了这个道理。
　　他赶到主院西次间的时候，正好赶上邹太医在下诊脉结论：
　　“少夫人怀了身孕，才三个月，正是不太稳定的时候，再加上少夫人前段时间受过一次伤，身子还未曾恢复，这么长时间跪在寒凉的琉璃石阶上，难免有些急血攻心，动了胎气，此时昏迷不醒，可不是好事啊。”
　　老太君惊得跌坐到了椅子上，沈烨听后冲上来，对邹太医问道：“她什么时候能醒来？”
　　邹太医看了一眼沈翕，然后才对沈烨回道：“这个老朽不好说，不过有句话实在不该讲才是，这如今都是深秋初冬季节了，这如何能让一个怀了孕的女人跪在那般寒凉之地如此长的时间呢？实在是……唉。”
　　邹太医的话让老太君面上很不好看，见儿子沈烨脸上表情也不好，老太君未免想替自己辩驳，心里着实有气，语气也十分不好起来：
　　“我，我就是让她跪一跪，她对我出言不逊，我做长辈的还不能教训教训她了？哪有那么娇贵，跪一会儿就动了胎气了，真当我老了好骗吗？我看你这太医也是糊涂，还不如那些赤脚大夫来的有用，你要是不能让她醒过来，我看你也别在国公府留着了。趁早回你的太医院去吧。”
　　老太君的话似乎说到了邹太医的痛脚，站起来就走到沈烨面前，拱手作揖请辞：
　　“下官只是实话实说，既然老太君觉得不入耳，要将老夫遣回太医院去，那老夫就回去好了，如今正好得了老太君之命，下官无不相从，公爷您请好吧，下官就不留在府上惹人嫌了。”
　　沈烨笑着打圆场，自然不能让在国公府留守这么多年的邹太医在这种情况下离开了，瞪了一眼老太君，对邹太医说道：
　　“邹太医言重了，老太君就是一时之气，她平日里再随和不过的一个人，您又不是不知道，她也是心急孙媳的身子，您在府中劳苦功高，又是沈烨的长辈，府内上下都仰仗太医您了，如何能走哇。”
　　沈烨这番话，才叫邹太医听着顺耳了些，沈烨对老太君瞥了一眼，使了个眼色，老太君这才无奈的来给邹太医说话：
　　“老身也是忧心过虑，叫邹太医见笑了，如今还是快把她治好，才是要紧。”
　　邹太医抚了抚美须，对老太君说道：“下官也想把少夫人治好，可是这急血攻心一事等同于心病，心病如何能以药石所医治？如今就看少夫人自己了，恕下官无能为力。”
　　老太君被邹太医的话噎到了，自然也明白，这太医是串通了那边两个小孩儿和她作对呢。她就说如何里头刚说明日谢要一起去见驾，外头就昏倒了，太医来诊治，没开半点药方也就算了，还说什么心病，这不摆明着要和她老太婆对着干吗？
　　老太君气得半晌没说得出话来，让桑嬷嬷扶着坐到了一旁的椅子上去，她倒要看看，今儿这事该怎么办。
　　屋内的气氛一阵凝滞，沈烨看了一眼沈翕，见他也正在看自己，遂问道：
　　“你说这事儿怎么办？老太君是长辈，教训晚辈那是天经地义的事情，她身子骨弱，是谁也没想到的，府里的药材，你紧赶着好的拿来给她用，最重要的就是别误了明日的觐见。”
　　沈烨来了这里，自然也明白事情到底是怎么回事。他们卡在明日觐见的档口来了这么一出戏，若是他置之不理，他们刚好就有了由头入宫去告状，若是沈翕再绝一点，明日干脆就不去了，到时候圣上问下来，又是一番说辞，可若是理会他们，却这两人又不知要做些什么出来，倒叫他措手不及了。
　　沈翕弯下身子，一把将谢抱了起来，让她枕靠在自己肩窝上，然后对沈烨说道：
　　“父亲也知道，她如今怀了身子，与我来说便是无价的宝贝，于沈家来说，是嫡长嫡孙，自然也当是宝贝了，只不过他月份轻，容易动胎气，怕还是我与阿瞳辈分太轻，压不住他。”
　　沈烨眯起了眼：“那你想如何？”
　　沈翕看了看老太君，神情依旧淡然，对老太君说道：
　　“老太君是这府中最德高望重的，若是老太君能屈尊降贵，跪在佛龛前替阿瞳腹中孩儿念一番经，只怕是要好许多就是了。”
　　沈翕的话刚说完，这屋里所有人就都愣住了，沈烨也蹙起了眉头，他还真敢说，让老太君跪在佛龛前替他儿子念经。
　　老太君也是怒了，她从年轻之时就是一路被众星捧月般伺候着的，倒没想到如今竟然会受到这来路不明的逆子算计挑拨，让她跪下给他念经？呸！
　　“你这忘恩负义的下贱胚子。当真忘了你自己的身份了不成？要我给你的野孩子念经？你也配！”
　　老太君一时气愤，竟将这污言秽语脱口说了出来。
　　这种话，沈翕小时候倒是听得多了，并不觉得有什么，倒是‘昏倒’在沈翕怀中的谢不知不觉得将拳头紧紧的捏了起来。
　　沈翕不为所动，继续对沈烨说道：
　　“父亲，祖母说的什么话，儿子可是听不懂了。如今阿瞳昏迷不醒，腹中孩儿危矣，儿子心急，想请祖母替儿子未出世的孩子念一番经又如何成了下贱胚子？原来儿子在祖母心中竟是这般不堪吗？若是如此，那父亲又要儿子回来做什么？儿子这便离家就是了，再不会回来扰了祖母清净。”
　　说完沈翕就要离开，沈烨急了，拦住了他，说道：“混账，你祖母年纪大了，脑子糊涂，你也跟着糊涂吗？明日之事再不能耽搁了，若你此时离家，又算什么？回去！”
　　沈翕不退一步：“那儿子请祖母念经之事……父亲怎么看？”
　　老太君收到儿子递来的眼神，更怒，说道：“你看我做什么？要我给他念经，休想！他是个什么东西，来路不明的下贱胚子罢了，考了个状元就以为自己一步登天了吗？圣上明日要见他，难道是冲着他吗？还不是冲着你这个国公？你怕他做什么？凭的涨了这下、贱胚子的脸面！就算他明日不去面圣，又能如何？他倒拿了自己的前程来威胁你了！他凭的是什么！他要走就让他走好了，永远不要再回来，我看见他就想起他那水、性、杨、花的母亲，那样淫、贱不贞的下、贱女人，我想起来都觉得恶心！”
　　沈烨脸色大变，看了看仍在一旁的邹太医，终于拍着桌子怒道：
　　“别再说了！母亲你害的她昏迷不醒，就该给她腹中孩儿念平安经，那些话是你这个做祖母的该说的吗？桑嬷嬷，你扶老太君去佛龛前，伺候她礼佛念经。”
　　不等老太君回神，沈烨已经对桑嬷嬷使了眼色，桑嬷嬷也只好让两个丫鬟帮手，拉着老太君去了内间。
　　沈翕垂下眼睑，冷声喊了一句：
　　“丹雪竹情进来。”
　　从门外走入两个婢女，沈翕冷着脸吩咐道：“你们去佛堂看着老太君念经，夫人不醒过来，老太君就要一直念下去，若是她要起来，丹雪你看着办就是了。”
　　丹雪和竹情对视一眼，赶忙跪地领命。
　　沈翕抱着阿瞳走到沈烨身旁，对沈烨说道：“儿子这么做，父亲可有异议？”
　　沈烨紧咬着牙关，沉声说道：“没有。就让你祖母好好的念一念经就是了。而明日之事……你怎么说？”
　　沈翕扫他一眼，说道：“祖母只要好好念经，阿瞳便不会有事，明日之事，自当如约。”
　　说完这句话之后，沈翕便抱着谢离开了西次间，走出主院，邹太医随之一同出去。
　　老太君房里的下人凑上来问沈烨：
　　“国公爷，老太君那儿……要不要多派几个人把那两个丫头给……”
　　沈烨冷冷扫了那嬷嬷一眼，冷声说道：“去把老太君身边伺候的人全都叫出去，让老太君能够安心的念一念平安经。”
　　“……”

