　　☆、第112章

　　“夫君的……外祖？”
　　谢惊讶的对沈翕问道。
　　沈翕从容点头，说道：“是啊。不知你听过他没有，洛勤章，前宰相。”
　　前宰相洛勤章谢怎么可能没有听说过呢。当年的洛氏，在先帝期间那可是京城第一的门第，朝中文武百官，八十个都是宰相门生，元老级人物，只可惜，宰相在天和帝登基之后，就急流勇退，告老还乡了。
　　这么多年过去了，不管是这一世还是上一世，谢都没有见过这位宰相，也很少听人提起，就是提起也都是说的他在朝为官时的人脉盛事，说宰相的伟大功绩，说宰相若还在朝，又将是如何盛景云云。
　　可是谢却从来没有听人以‘外祖’这个形势提起洛宰来，如今一听才惊觉――原来那个活在人们口中所说传说里的人物还有一个身份，那就是她夫君沈翕的外祖。
　　是啊，她怎么忘了，夫君的亲娘洛氏，可是洛宰的独生女，当年天和帝登基，洛氏嫁入定国公府之后，宰相就提出告老还乡了，并且不带走朝廷任何封赏，说是要两袖清风，回老家种田去。
　　她想起来白天夫君才和她说过，洛氏的祖籍就在广东。那他说的外祖，肯定就是洛勤章洛宰相了。
　　“你愣着做什么？没听过也没关系啊。他都已经告老还乡二十年了，你不认识他是应该的。”沈翕将手抬起来，对谢弹了弹水珠，安慰她说道。
　　谢摇头，说道：“不不，妾身知道洛宰相，也听说过他，只是没想到夫君会突然提起来，我还以为他，已经……”
　　谢及时打住了接下来要说的大逆不道的话，不过她虽然没有说完，沈翕却好像也已经猜到了，不禁笑了起来，说道：
　　“没有，他还在。活的好好的，比年轻人都健康。”
　　谢不好意思的低下了头，为自己的无礼而忏悔，反而沈翕倒是不介意，继续对她说道：
　　“明天我带你去见他，不过他见不见我们，我也不能保证，反正，他向来都是不怎么喜欢我的，我们去见他，没别的意思，就是表达一下晚辈对长辈的敬意，要不然咱们来了广东，却对他视而不见，到时候又是一桩罪，他还得跟我清算。”
　　谢咬了咬唇，问道：
　　“为什么夫君说洛宰不喜欢你？”
　　沈翕自嘲一笑，将半张脸埋入了水中，然后才站起来说道：
　　“我早跟你说过了，除了你，这个世上真的没有人喜欢我。我就是个多余的，谁都觉得我是个多余的。”
　　谢踩着温热的石块，走到了沈翕身旁，依偎着他，不再和他讨论这个伤心的话题。
　　从温泉出来，谢是被沈翕裹着毡子抱回房间里的，幸好这温泉是在主卧的后面，就算是两人再怎么亲密，都不会有其他人看见，所以谢也不反抗，就那么让他抱着入了内。
　　一个晚上，沈翕都抱着谢睡，丝毫都不肯放手，倒是没有再做出其他什么事来，也算是体贴的给了谢一个休息的美好夜晚。
　　*****
　　第二天一大早，谢就起来去了厨房，炖了一锅海鲜粥，伺候沈翕用完之后，两人便收拾收拾，走出了庄子。
　　沈翕带着谢下山，然后往西南方向又走了不到一里地，走到一处十分普通的农家小院门外。
　　谢惊讶的看着他，沈翕转头对她解释：“外祖不喜那些高门大户，一生追寻田园生活，这里就是他家了。”
　　谢看着眼前这与寻常农家小院并没有太大区别的地方，很难想象，这里竟然是前朝宰相首辅，三公之首的宰相居住之地，普通的白墙黑瓦，两扇薄门扉，门前挂着两只西瓜大的红灯笼，两扇门扉之上，贴着寻常的对联，右上角竟然还挂了一串应景的红绿辣椒，再加上偶尔从院里传出来的几声咯咯嘎嘎的鸡鸭叫声……真是没有比这更像农家院的农家院了。
　　沈翕叫聂戎和赵三宝在门外守着，他亲自走上仅供两人行走的石阶，轻轻的敲了两下门，没一会儿就听里面传来应答声：
　　“谁啊。”
　　沈翕深吸一口气，回道：“是我，沈翕。我带了内子来看外祖来了。”
　　院子里静了好长一段时间，谢见沈翕失望的垂下头，转过身正要从石阶上走下来，他身后的那扇门扉却突然打开了。
　　从内里走出一个身上只穿着短褂短裤，面色黝黑，胡子拉碴的老人来，看他穿的清凉，两截手臂竟然十分结实，肌肉纹理也很出色，他的个头还挺高，即使头发花白，可那一身的健硕身材着实看着很不错就是了。
　　谢在脑中想象过无数遍前朝宰辅是个什么样的仙风道骨，或者是睿智临世，各种样貌层出不穷，可饶是如此，谢也很难想象出这样一个庄稼汉模样的宰辅来……第一反应是――夫君不会是认错了吧。
　　洛勤章走出大门，冷冷扫了一眼沈翕，然后才回过头，一眼看到了站在石阶下的谢，谢被他锐利的眼神看的心上一凛，赶忙双手交叠在腰间，屈膝对他行了一个晚辈礼，因为不确定身份，沈翕还没给她介绍，所以谢还没有莽撞的给这位跪下磕头。
　　洛勤章的目光在沈翕和谢之间回转，然后过了好一会儿，才淡淡的开口说道：
　　“进来吧。就你们俩进来，其他人都在外头守着吧。”
　　沈翕心上和面上都是一喜，点了点头，然后没有直接进屋，而是回身走下石阶，牵了谢的手，领着她一路走了上去，进入内院。
　　谢进门之后，发现这院子和她看到的所有院子都不一样，在不同的方位里摆放着不同的石块，周围有些树丛，可是形状排列的也很奇怪，见谢不解的四处观望，沈翕不禁开口解释道：
　　“这是外祖布下的八卦阵，若不是他亲自出门领入，其他人根本没法走进去。很神奇是不是？”
　　谢连连点头，对沈翕的话深信不疑。
　　洛勤章听着身后两个孩子的话，不禁讶异的微微回头看了看，却还是没有做声，领着他们走入了三进内院。
　　谢这才知道，原来这座农家小院并不如她想象中那么小，最起码也是一处三进三出的标准小院子了。
　　不过，这院子里似乎没有其他人，只有洛勤章一个，他们进门之后，洛勤章就让他们等等，他亲自跑去了厨房烧水，然后才拎着一个茶壶走了出来。
　　谢站起身来，走过去接了洛勤章手里的茶壶，洛勤章也不和她推辞，指了指厨房，淡淡说了句：
　　“茶叶茶具都在里面，你自己去挑吧。”
　　谢看了看他所指的方向，却是看见好几个瓷罐子放在平板上，对洛勤章点点头，说道：“是，外祖请过去歇着，剩下的交给妾身做就行了。”
　　说完这些，谢便不再和他客气，系上了袖口的绳结，开始忙进忙出的烧水泡茶了。
　　当她泡了三杯茶走过来的时候，发现沈翕和洛勤章还是维持先前的状态，两人一个看天，一个看手，就是不看对方一眼，谢将茶水递到他们面前，他们才稍微有了些动作。
　　不知道这对祖孙之间到底发生了什么，或者说，他们之间根本什么都没有发生过，所以相处起来才会那样的生疏，谢坐在沈翕身旁，洛勤章的目光就一直落在她的身上，似乎想从她身上探究出什么似的。
　　谢被他看的不自在，洛勤章突然说道：
　　“中午留在这里吃饭吧。厨房里有菜，你能煮吗？”
　　谢一愣，然后才发觉洛勤章这句话是对她说的，当即挺直了背脊，看了看沈翕，沈翕也不知这老头到底是个什么意思，谢站起来答道：
　　“妾身会做一些家常菜，若是外祖不嫌弃，中午便由妾身做几样小菜吧。”
　　洛勤章点头：“当然是你做。我总不会做给你们吃的。”
　　“……”
　　谢脸上露出尴尬的笑容，沈翕则蹙起了眉头，站起身来就要拉着谢走，却被谢按住了，说道：
　　“夫君你留下和外祖说说话，妾身去厨房里看看有些什么菜，若是菜不够，就让赵三宝去买些回来……”
　　可她的话还未说完，洛勤章就又开口道：“不用买，厨房里那些做出来就够了。”
　　“……”谢对这个直肠子的外祖表示很无奈，安抚好沈翕之后，就对他点点头，说道：“是，妾身这就去做。请外祖和夫君稍待片刻。”
　　说完这句话之后，谢就转身去了厨房。
　　她在厨房里洗洗弄弄，也忙活了一个时辰，才从里头走出来。手里端着两盘凉拌菜，见洛勤章和沈翕两人依旧对坐相看两无言，两人面前的茶杯里全都空空如也，可是他们谁也不愿意让一步，给对方添一点水，单就这份执拗而言，两人似乎还真有那么点祖孙缘在里头。
　　“厨房里有很多菜，妾身会做的不多，只做了四个凉菜，四个热菜，外加一盘清蒸蟹，外祖这里的蟹都是母蟹，个头特别大，清蒸来吃，肯定味道特别好。”
　　谢努力让两人间的气氛稍微好些，将她努力了半天的菜色尽数端上了桌面，一大盆用细细的麻绳捆扎起来蒸红的蟹看起来十分诱人，再配上三叠子姜丝醋碟，旁的菜在这盘蟹面前，就全都是点缀了。
　　洛勤章似乎也很满意这道菜，原本他买了蟹回来就是打算这么吃的，这丫头和他算是想到一处去了，将她调配的那碟子醋端起来闻了闻，洛勤章只觉得这醋似乎有着不一样的味道，很熟悉，却又想不起来到底是什么味道，反正很好闻，他都迫不及待的想要吃了。

