　　☆、第35章 行家随至

　　谢在扬州城最繁华的街道上买下了一间上下两层的铺子，这间铺子原本就是做珠宝首饰的，可是因为老板经营不善，在外头又欠下了巨额赌债，不得不卖铺子求钱自保，开价五千两，谢也没跟他还价，只说这个价格可以是可以，就是要老板把剩下的那些还未处理的金银首饰全都留下，那老板急着用钱跑路，寻思着珠宝首饰也不能全带走，就又跟谢多要了五百两，以五千五百两的价格，把铺子楼上楼下全都卖给了谢。又让云腾去请了衙门的师爷做文书，买卖手续就这么齐全了。
　　而云腾和云袖也被谢的大手笔震惊住了，他们原以为谢说的开铺子，也就是小打小闹，随便开个小铺子玩玩就算了的，可是看谢一出手就是五千五百两银子，心中惊叹，到底是侯府出身的姑娘。
　　其实谢心里也是有打算的，并不是盲目的投入了这笔钱，扬州如今的发展声势越来越好，俨然就是江南众镇的领头，她买下了繁华地段的铺子，就是不开业，将铺子常年租凭也是不会亏的，更别说她在买铺子之前，早就打听清楚了周围店铺大概的价格，普通一层的店铺，一年的租金就要平均六七百两，五千两买断一套上下两层的铺子，着实不算贵就是了。
　　谢买下了铺子以后，就写信告诉了谢韶，很快也得到了谢韶的回信，让谢把店铺准备经营的项目详细罗列出计划写下来寄给他看看，然后在信中提到了一些京城的情况。
　　自从她们来江南之后，谢靳就开始不回府，让人把他的书房全都搬到了吏部的榻房中，罗锦绣去找了他好几回，谢靳都没有见她，最后她没有办法，就去邢氏那里闹腾，没想到那个女人还挺厉害，竟然敢当面跟邢氏叫板，还骂了邢氏，气得邢氏白天就派人把谢靳从刑部给喊了回来，谢靳倒是不偏倚，让邢氏按家法处置，然后自己也对罗锦绣下了禁足的命令，就又回去了吏部，自从纳妾以后，谢靳是一天也没去过罗锦绣房里。
　　谢看到这里，着实为罗锦绣叹了口气，这姑娘脾气挺大，竟然还看不清自己如今的处境，敢去和邢氏闹，当真是不知道自己是什么身份了，就是邢氏把她在府里打死了，罗大人都没地方去说理，当家主母打死个把妾侍，再寻常不过的事了，官府不会管，说出去也没人心疼，谁让你是妾呢，怪只怪这姑娘当初太天真了。
　　其实，谢觉得谢靳还是给她留了活路的，因为成亲之后就没有去过她那儿，没有恶意折磨，让罗锦绣早一步认清了谢靳的真面目，若是她够聪明，这个时候就应该偃旗息鼓，可是偏偏她没成算，用一个妾侍的身份去挑战当家主母的威严，这是把谢家当成她们罗家，把邢氏当成她妈了吧。
　　不过，话虽这么说，谢对这个罗小姐可没那么多同情心，因为她见识过上辈子她姐姐被迫嫁去罗家遭受的什么罪，罗大人对待她姐姐，可没有她爹对待罗锦绣这么善良，谢莘嫁去罗府的时候，是十五岁，两年之后，憔悴的像是三十五岁，一身难以启齿的病痛，说都说不出来，大夫也不敢看，不过短短两年的时间就变成那副残花败柳的模样，可想而知她在罗府过的是什么日子，罗大人对她是怎样的折磨，幸好罗大人两年之后就倒台了，若非如此，她姐姐估计连三十岁都活不到。
　　所以说，对于罗家的人，谢是绝对不会管她们死活的。她也不管谢靳用了什么法子对待罗小姐，让她这样死心塌地的追随，这是罗锦绣自己的问题，就好像上一世的自己，痴恋李臻，被一叶障目，最终落得那样凄惨的下场，人的命运就是这样，差之毫厘，谬之千里，一切因果全是自找的，与人无尤。
　　她不过有了这个重生的运气罢了，若是没有这份运气，她上一世的悲惨人生又有谁来同情呢。
　　
　　又过了大概二十天左右，盛暑将过，谢正在筹划着店铺的事情，谢韶就又从京城杀了过来，给云府秦氏等请过安，送过礼物之后，给云氏带了好些谢靳送的东西，另外还有新鲜出炉的两封信，云氏看到信，眼神都亮了，接过了信件，也不管礼物什么的，就直接回房读信去了。
　　谢韶看着自家娘亲仿佛小了很多似的少女举动，不禁对谢问道：
　　“娘她，怎么了？”
　　谢耸耸肩，摊摊手，娇俏的小脸上满是笑意：“很明显，你没有信重要。”
　　“……”
　　这臭丫头！
　　兄妹斗嘴归斗嘴，谢韶这回再次请命前来，是以想念母亲为台面上的理由，而暗地里则是为了谢大手笔买下的那间店铺而来的。送过了东西之后，兄妹俩就打算出府去看一看，谢换上了云袖的男装，走出房间时，差点把谢韶的下巴给惊掉了，指着谢良久说不出话来。
　　一路上都不住看她，看的谢不厌其烦，把轿帘子放了下来。
　　“今儿不是我一个人来，我还另外带了个行家，铺子好不好，让他瞧上一眼准没错！”
　　谢从轿子里走出，谢韶也翻身下马，在她耳边说了这么一句，谢觉得奇怪，问道：“什么行家？我见过吗？”
　　谢韶没有回答谢的问题，而是越过她往前走了两步，抱拳行礼道：
　　“燕绥兄，久等了。”
　　谢听到那三个字的时候，头皮一阵发麻，机械式的转过了脑袋，果真就看到谢韶对面站的那个秀颀如松，郎郎如日月入怀的翩翩公子，沈翕双手负于身后，正抬头看着她新买入手的两层店铺，一袭墨竹长衫将他的清雅贵气衬托的超凡绝俗，听见谢韶喊他，便回过头来，越过谢韶，看了一眼呆立于轿子之前的谢。
　　黑眸眯了眯，只觉得轿子前那人长高了一些，身子也开始抽条，窄肩细腰，一身利落的男装很好的将她的比例显示而出，虽然胸前还未有太多起伏，不过那绝美的姿态却是怎么都叫人难以侧目的，白皙的仿佛雪中精灵般，这样一张脸穿上男装，绝色佳人偏要装作雌雄莫辩，她可能真不知道，这身欲盖弥彰的装扮反而会给男人增添一种掠夺的刺激，不动声色勾了勾唇，这孩子真是越长越危险了。
　　谢期期艾艾的来到了谢韶和沈翕面前，想了又想，还是按照闺阁女子的礼仪，对沈翕行了一礼，低若蚊蝇的声音说道：
　　“沈公子也来了。”
　　谢韶看着突然变得木然的妹子，以为她花痴病又犯了，一阵摇头，推了推她，说道：“哎哟，都穿成这样儿了，还装什么装，快带我们进去瞧瞧，到底是个什么铺子，你这五千两花的值不值当。”
　　谢十分想抬脚踹一踹这个咋呼的哥哥，却碍于主子在场，不敢造次，拿了钥匙，打开了门叫他们进去了。
　　楼上楼下转了一圈，谢韶站在二楼的窗前，推开了西窗，探头往下看了看街上的景致，点头说道：“地方还行。燕绥兄，你觉得呢？”
　　沈翕经过谢身旁，又就近看了她一眼，只见谢鼻眼观心，一副老僧入定的模样站在一侧，知道的说她是谢韶的妹子，不知道的还以为她是哪里来的婢女，从神态到动作，无一不是参照婢女来的。
　　似乎感觉到有人在看她，谢飞快的抬起了一眼，正巧对上了沈翕那双深邃的仿佛可以将人溺毙的黑眸，心中一惊，赶忙敛下眼睑，沈翕见她避开目光，心中没有来的失望了一下，正巧听见谢韶问他，便回声答道：
　　“我瞧着尚可。这铺子闹中取静，又是在这样的市口，五千两还算值得。”
　　谢韶一听‘行家’都这么说，也高兴的开始搓手，来到谢身旁，用肩膀撞了撞她，谢对这人可没那么好的耐性，抬起眼就瞪了他一眼，大大的眼睛里仿佛盛了一泓清水，长长的睫毛遮掩着娇羞，沈翕将她这细微的表情看在眼中，没有说话，只是低下头开始抚摸带在拇指上的白玉扳指。
　　谢也偶然瞥见了主子的这个动作，心中大惊，主子只有在想重要事情的时候，才会这样摩挲扳指，那双手不管什么时候看起来都是莹润修长的，白皙中透着股子不容侵犯的贵重，上一世谢就曾看呆在这样一双手上，此时再次陷入那魔障之中，赶忙收敛了心神，避开目光。
　　“五姑娘想用这间铺子做珠宝首饰的营生？”
　　沈翕温雅如玉的声音在空旷的店铺之中回响，一声声的敲击在谢耳膜之上，然后撞上心房，在这份久违的压力之下，谢拼命忍住下跪的冲动，硬着头皮答道：
　　“是。有这个打算。”
　　沈翕没有说话，而是莫测高深的走到了谢韶先前待着的那个窗口，往下看了两眼，手指依旧在拇指的白玉扳指上摩挲着。
　　“你写的那份策析，维桢也给我看过，想法很新颖，步骤也很详尽，不过却有几个问题，珠宝这一行看着容易做，可是其中牵涉的地方太多，你若想孤身一人开始运作，没有个三五年绝对转不起来。”沈翕收回了投在街面上的目光，将身子倚靠在窗台边，目光转到了谢身上，俊逸倜傥的勾起了唇角，温雅如玉的声音继续说道：
　　“不若让我参股，运作交给我，你只负责画出图纸，我来找人锻造售卖，如何？”

