　　☆、第123章

　　
　　自从万氏和兰姨娘来过之后，沈翕就把别院封闭了，不再接待任何定国公府来之人。
　　等到第三天，定国公府终于沉不住气，沈烨亲自上门来了。
　　沈翕早就得知这件事，一早便没有出门，在家里等他，沈烨来了之后，两人就去了东厢的书房里，谢站在廊下看了好一会儿，没听见里面传出吵闹声，这才转身回自己的院子。
　　两人倒是也没谈多长时间，也就出来了，谢听到丫鬟的汇报之后，就放下手里的针线活儿，走到他们必经的廊下去行礼恭送。
　　沈翕走在沈烨后面，脸色沉静，沈烨难得没有暴怒，经过谢面前时还对她挥了挥手，说了句：“起来吧。”
　　可经过后两步，沈烨却又回过头来，看了看谢的肚子，对她问道：“怀上了？”
　　谢一愣，然后才看了看沈翕，见他轻微的点了点头，谢才转过头来对沈翕福身行礼，回道：
　　“回国公，媳妇儿怀上了，已经三个月了。”
　　沈烨脸上的表情有点奇怪，眉头蹙着似乎想要发飙，可是最终却还是忍住了，深深的呼出一口气，对谢说道：“是嘛。那就好好养着，这可是沈家的头胎，出了事儿，我拿你试问。”
　　谢沉着不惊，鼻眼观心，淡定自若的回道：
　　“媳妇省得，自然万二分小心，不敢劳烦国公记挂。”
　　“哼。”
　　沈烨冷哼一声后，就拂袖而去，沈翕让谢回去歇着，自己则跟在沈烨身后，亲自送他出了院门，等他离开之后，才能回府。
　　回到房间之后，谢正在门边等他，问他：
　　“怎么说的？”
　　沈翕对她扬了扬眉，说道：“他既然亲自来了，那咱们就明日回府，给他个面子好了。”
　　说到这里，沈翕的语气稍微顿了顿，然后才看着谢说道：“后天……入宫面圣。”
　　******
　　因为沈烨亲自到别院来请，所以沈翕身为人子，还不得不遵从孝道，第二天也就收拾了东西，带着谢回到了定国公府沧澜苑。
　　胡泉带着沧澜苑众仆婢在门前迎接两人，其实在沈翕初回京城那几日，胡总管就已经连夜去过一回别院，将府里的大小事情全都事无巨细的禀告过了。
　　沧澜苑向来都是沈翕自己的地盘，在定国公府里是不受任何地方辖制的，所以就算沈翕这个主人不在，其他地方也无法侵入。
　　玉绡玉锦是被谢留在沧澜苑中看家的，如今见谢回来，都欢喜的不得了，给谢见了礼之后，就围上来和花意竹情一起说个不停，花意竹情给她们俩都带了东西回来，几个丫头凑在一起叽叽喳喳的说个不停。
　　长寿的三百遍无量心经还没抄完，原本以为这一次回府，谢会干脆趁机把这件事一笔勾销了，没想到长寿才刚回来，谢就已经替他打算好了，叫人把沧澜苑的佛堂收拾出来，把长寿的一些随身用品全都搬了进去，说是就算他在佛堂里住上三五年，也必须把佛经抄完才罢休，长寿只好垂头丧气的卷了铺盖去佛堂里暂住了。
　　沈翕回来之后，就被沈烨喊去了书房商量明日入宫面圣一事，谢回房换了身衣裳，便也带着丹雪和竹情，往老太君院里去请安了。
　　老太君脸上似乎真的带着病容，见谢的时候，都是半躺在软榻之上的，穿着一身绛紫色的衣裙，带着绣荷叶的墨绿色束额，一只手肘趁着额头，由两个小丫鬟给她捏肩捶腿，谢进来拜见时，她也只是抬抬眼皮子，然后才让桑嬷嬷给谢看座。
　　“走的时候，也没料到竟然会走这么长时间，错过了三公子的婚礼，回头我再去给他们补礼……”
　　谢坐在椅子上，低着头对老太君说话，眼睛却是看着手里那块天丝水绣的帕子，还没说完，就被老太君打断了，问道：
　　“听说你怀孕了？”
　　谢眼眉一跳，然后就抬起明艳动人的脸庞，看着老太君，用帕子置于唇上掩住娇羞的笑容，微微的点了点头，说道：
　　“是，原本是想月份再大一些来告诉老太君的，不想老太君竟然知道了。”
　　沈烨既然知道了，那老太君又岂有不知道的道理？谢又怎会不懂。
　　老太君听她说了这句，才好好的睁开了眼睛，将她上下扫视了两眼，只觉得这姑娘是比成亲的时候更加水灵灵，娇俏俏了，那眉眼如春，脸色红润光泽，从前她只道这姑娘是个没福气的，嫁给了他们府上的大公子，却没想到，竟还是个有福气的。
　　见她容貌这般靓丽，胜过这府中所有姑娘媳妇，就这通身的贵气装扮，也能看得出来，在大公子身边是极其得宠的。
　　原以为大公子废了，她也就不曾动这方面的心思，没想到，倒让这么个名声不好的妖魔鬼怪混的风生水起，也不是说她老太婆有多关心大公子房里的事，只不过，他毕竟担着国公府大房长孙的名，从前身子不行，给他身边填人也是白搭，如今竟然能让女人怀了身子，那情况就不一样了，不管怎么样，大房长孙的身边，如何只有这么样一个女人？就是泰儿和玉儿的房里，他们娶的一个是武侯之女，一个娶的是工部侍郎嫡次女，两个媳妇这样好的家世，泰儿和玉儿房里也有众多通房和侍婢，妾侍两三房，偏他大房长孙房里就她一个，不过是个四品小官的女儿，当初娶她是想要她的名声拖累大公子，可如今却好像起了反效果，倒叫两人恩爱起来了，老太君自然知道大公子不是沈家的骨血，这样不堪的两个人凭什么过的还比其他人好起来了？回回见她都是温顺幸福的，老太君可是早早的暗恨在心中了。
　　怎么着也不能让这两人得意了去。
　　“这事儿我不知道还就罢了，既然知道了，那可也得管上一管了。”
　　老太君突然话锋一转，让谢心生警惕，抬眼看了看她，不动声色的笑问道：
　　“老太君说的是什么？什么事要劳烦您老人家管管的？”
　　老太君一挥手，让捏肩捶腿的小丫鬟退了下去，桑嬷嬷给她递了茶上来，她不紧不慢的喝了两口，然后才借着茶水的氤氲，抬起精明的眼眸，对谢问道：
　　“你那房里，好像就只有你一个人吧。”
　　谢敛下眉目，心想果然是想说这件事了。从容不迫的笑道：“妾身不懂老太君说的是何意，沧澜苑里多的是服侍奴婢，怎会是妾身一人？”
　　老太君放下茶杯，不再和谢打太极，直言说道：“别给我装傻了。我说的妻妾，大公子身边向来干净，如今只有你一个正妻，如今你又怀了身子，不好伺候爷们儿，这里头的事情，你可曾想好了怎么办？”
　　谢两只交握的手紧紧捏住，面上却是毫无波澜，说道：
　　“妾身还是不懂。老太君待如何？”
　　冷哼一声，老太君对桑嬷嬷使了个眼色，桑嬷嬷立刻凑上前和气的说道：
　　“少夫人可别糊涂啊，女人怀孕的时候，爷们儿可是最耐不住寂寞的，房里要是没人替着夫人伺候，那将来爷们儿在外头找了什么牛鬼蛇神回来宠着，爱着，那夫人可就真的要哭了。”桑嬷嬷是劝谏的好手，从前不知道替老太君劝服了多少夫人妥协，如今对谢，竟也是这样说了起来。
　　“有一句俗话，少夫人可别嫌老奴粗糙，不过老奴说的话糙理不糙，有句话说，妻不如妾，妾不如偷，这就是男人！房里正正经经的大家闺秀，再漂亮，只要过了那新鲜劲儿，还是会想着偷腥，这时候，若是夫人没给预备着妾侍或通房，男人出去走暗门子，到时候招惹了什么人，干净不干净的，只要带回来了，夫人可就没法子了。所以说，聪明的夫人大多都会给自己的相公预备下陪房，人还能由着自己拿捏挑选，知根知底知秉性，总比外头的野路子要好，要干净吧。如此，夫人的贤惠名儿就算有了，爷们儿也在心里敬重夫人，自然就会把一颗心踏踏实实的落在夫人身上，再不惦记外头的肉了。”
　　桑嬷嬷一口气说完不带喘气儿，和谢说了这么多话，谢只低着头，看着手里的天丝手绢儿不说话。
　　桑嬷嬷说完之后，没在这位少夫人身上看见以往那些夫人的反应，有些夫人当场就被她说服了，有些夫人则会当场与她辩驳，说服了的话，最好，若是遇上与她辩驳的，桑嬷嬷自然还有另外一套说法出来，可是遇上谢这低着头，闷不吭声的，还是头一回。
　　转头看了看老太君，只见老太君也是看不惯谢这样，冷下了脸，对谢问道：
　　“桑嬷嬷的话，我听着有理，你那儿可有合适的人吗？没有的话，我这里倒是有几个，你且领了回去，做通房还是做妾侍，就等她们伺候了大公子，再由你自己定夺吧。”
　　等老太君说完了这句话，正要让桑嬷嬷喊她早就备下的人进来时，却见谢突然从座位上站了起来，挺直了脊梁，抬头正视着老太君，目不斜视的说道：
　　“我那儿没有合适的人，大公子身边有妾身一个人伺候也就够了。老太太若想赏人，妾身欢迎的很，沧澜苑里的洒扫仆婢还缺那么几个。”
　　老太君怒目相对：“你说什么？再说一遍！”
　　谢悠然一笑，继续说道：“妾身的声音这般大，老太君可还是未听得分明吗？我娘曾经就与妾身说过一句话，东西可以分着吃，男人绝对不能分着用，按理说妾身嫁进了沈家，那就是沈家的媳妇，就该听沈家长辈的教诲，只可惜大夫人去得早，没有人与妾身说这些，妾身只好由着娘家母亲的教导这么去做了。”
　　老太君的脸彻底冷了下来：“你放肆！长着赐，不可辞，这个道理你娘也没教过你吗？果真是没有教养的，你娘是个什么东西，你既然已经嫁入沈家，那就要受沈家的规矩，沈家没有你这种妒妇！”
　　谢不紧不慢，沉着应对。若是从前她刚嫁进来的时候，老太君和她说这些，也许她还可能会同意给夫君找两个妾侍通房的，可是如今她腹中有了孩儿，她的一颗痴心早就坠在夫君的身上，这个时候别说是通房妾侍，就是一个普通的侍婢，她都不愿让她靠近她的夫君身边半步，又怎么会同意这老太婆的话呢？
　　纵然背负上妒妇的名声，你又有什么好怕的呢。上一世和这一世，她谢就从来没有在乎过名声这件事。为了自己心爱的男人，背负一个善妒的名声，又叫什么事儿呢。
　　就算这件事被夫君知道了，她也无怨无悔，最起码能叫夫君知道一下她的态度，若是夫君不能接受的话，那也能趁早对她做出反应，是休是弃，她也绝不后悔。
　　“沈家没有我这样的妒妇，老太君又想如何呢？今天既然已经把话说到这个份上了，那我也不怕再多说几句，若是老太君执意要替夫君纳通房妾侍，除非是从我们娘儿俩的身上踩过去，否则，绝无可能！”
　　也许是谢的语气太过傲慢，也许是她的神态太过认真，让老太君感觉到了前所未有的侮辱，指着她喘着粗气跺脚道：
　　“反了，反了！沈家素以孝治家，竟出了你这么个不孝孽畜，我处处为你们着想，在你嘴里，反倒是我的不是了吗？你是什么身份，也敢与我说‘绝无可能’？你凭什么？这个家里，我倒要看看，最后是谁说了算！”
　　老太君这么说道，指着门外大怒道：
　　“你怀着身子，我不打你！去给我到门外跪着！跪到你想明白为止！把她的丫鬟全都给我扣下来，谁也不许回去通风报信，我倒要看看，这个家里是不是真的被什么妖魔鬼怪搅得翻了天了不成！拖下去！”
　　老太君的一声令下，从旁边就窜出来几个婆子，拉着谢就往门外走去，谢走到门边的时候，就看见丹雪和竹情正在受婆子们的围攻，丹雪踢翻了几个婆子，正要跑来救谢，却被几个护院拦住了去路，丹雪与他们动起手来，婆子们押着谢跪了下来，桑嬷嬷就冲下了石阶，亲自去掐丹雪，却被丹雪呸了一口唾沫，将她掀翻在地上，桑嬷嬷捂着肚子哀嚎起来。
　　老太君在屋里看着院子里的混乱，气得直跺脚：“反了反了。那丫头是要造反了！去让张勇家的带上侍卫过来，我今儿还非要擒住这丫头，赏她一顿鞭子，让她知道知道，这个家里到底是谁做主！”

