　　☆、152|

　　赵三宝走后，门房便来禀报，说是谢府来访，谢先是一愣，想着云氏和谢靳都不在京城，以为是哥哥和嫂嫂来了，没想到来的竟然是谢府老太太和大夫人，三夫人，外加一个傅双。
　　谢命人请她们进来，在花厅中会客。
　　若是来的只是傅双一人，她只需在耳房见客即可，可来的是谢家的长辈们，就不能随意了。
　　谢府女客到来，见到谢也都规规矩矩的行了个礼，谢不敢受老太太的礼，亲自上前将准备行礼的她扶到一旁太师椅上坐下，然后才又去扶大夫人和三夫人，最后才拉着傅双的手，两人相视笑了笑，傅双的肚子似乎大了起来，谢惊讶的看着她，傅双也不好意思的低下了头，说道：
　　“已经四个多月了。上回就怀上了，我不知道，所以也没来得及告诉你们。”
　　谢一阵惊喜，说道：“果真？太好了。你快坐下，可别累着了。”
　　傅双点点头，大夫人就在一旁赔笑说道：“嗨，原本也是不想劳累九娘的，只是想着把这个好消息告诉瞳姐儿，这才拉着她一同前来。”
　　谢让傅双坐好之后，便回到了主位上，亲自从丫鬟手里给老太太端了一杯茶，邢氏对谢的恭敬很是满意，抓着她的手拍了两下，笑眯了眼，说道：
　　“快别做这些了，如今你身份贵重，有这份孝心就够了。”
　　谢微微一笑，说道：“服侍祖母是天经地义的事情，哪里就够了呢。”虽然邢氏不是谢的亲祖母，从小也没有特别优待谢，不过，却也没有太过压制，所以，她和谢之间并没有什么不可消化的矛盾，她只要做好自己该做的就成了。
　　邢氏对谢的话直点头，大夫人也跟着赔笑，就是三夫人的脸色有些尴尬，坐在一旁一直没说话。
　　谢坐下之后，目光就一直在打量三夫人，这个女人比她印象中的要苍老了许多，似乎是憔悴了，眼底的乌青，唇角的深痕，在在都说明了她过的并不是很好。
　　大夫人察觉到谢的目光，见三夫人不说话，就主动替她说道：
　　“唉，你三婶娘这些日子过的委实不太平，人都瘦了好几圈。”
　　三夫人抬头看了一眼大夫人，然后又飞快的瞥了一眼谢，然后就又低下头不再说话了，谢见她这样，便看向了大夫人，问道：
　　“哦？三婶娘是怎么了？”
　　三夫人似乎是想起了什么，微微一撇嘴，还是大夫人开口说道：
　　“就是你还记得一个叫涵香的婢女吗？前几年被你三叔收房的那个。”
　　谢眨着眼，点点头，说道：“自然记得，她从前就是伺候我的，不过后来我嫌她不忠，就把她送到母亲的院子里去了，后来她不知怎的就和三叔凑到了一起。”
　　大夫人叹了口气，接着说道：“唉，还是瞳姐儿你聪明，知道这是个祸害，如今她是能耐了，不知道喂你三叔吃了什么迷魂汤，竟然让你三叔吵着闹着要把她扶成平妻，要让她进祠堂，受子孙跪拜。你三婶娘如何能咽得下这口气，说什么也不可能同意啊，如今正闹得不可开交。”
　　谢点头表示明白，只见三夫人冷笑一声：“哼，玩意儿样的东西，她也配！”
　　这句话，明显说的就是涵香了，邢氏却是面色一凛，对三夫人冷声说了一句：
　　“行了，有什么事儿你回去说，在这里别惹得瞳姐儿不高兴。”
　　三夫人看了一眼谢，终究是没再说什么，谢想起之前这个女人差一点害的谢莘嫁给罗大人做续弦，还纵容婢女陷害姐姐，如今她有这下场实在是活该，她也不会同情就是了，不过，对于涵香这件事，谢始终在心里觉得很奇怪，若说没有人在背后帮着涵香做到这一步，涵香一个连身契都捏着主人家手里的丫鬟，又是如何做到如今这地步的呢？
　　不过，这一点谢却是没有说出来，暗自在心中思量着。
　　三夫人深吸一口气，似乎也意识到自己的态度有些不好，于是又强自换了一副面貌，对谢说道：
　　“瞳姐儿你别介意，三婶娘是急坏了，可不是对你。”
　　谢笑了笑，说道：“谁遇上这事儿都不好受，三婶娘无需介怀。”
　　见她低下了头，谢又对她问道：“对了，四姐姐嫁人之后，我便没再见过她了，还有绰姐儿，这两年也没听说她配了婚，我嫁人之后，却是不常见她们了，姐妹总是生疏了。”
　　提起谢钰，三夫人脸上又是一阵尴尬，谢钰婚前不检点，婚前有了孩子，只能嫁入太常卿胡府做妾，而胡府另外聘了中书令家的十六姑娘做正妻，这件事当时也是闹得沸沸扬扬的，谢钰吃了这个亏，也不知现在如何了。
　　只见三夫人皮笑肉不笑，说道：“她呀。自作孽不可活，当初给她找了这样一门好亲事，她不珍惜，也怪不得谁！现在做个侧室，全都是她咎由自取，幸好胡家待她还算不错，没闹出其他什么事，这两年也是不常回来了。绰姐儿的话，一直没找到合适的，如今说不得也要多多靠着你这个五姐姐替她长长眼了。”
　　谢没有答话，对于谢绰她对她的印象是停留在她小时候的财迷和长大之后的知书达理上，三夫人既然将她从一个蹩脚的小姑娘，教导成如今这副大家闺秀的模样，自然是有自己打算的，她如何能插进一脚，乱点鸳鸯谱呢，就是她真的替她找了，估计不管是谢绰还是三夫人，全都不会满意就是了。
　　三夫人见谢没答话，也不催促，便坐在那里喝了两口茶，谢又对大夫人问道：
　　“还有三姐姐，随静安侯世子去了陕甘，可有什么消息回来吗？”
　　她上一次和谢衡见面，还是在谢家，她上门辞行打秋风，大夫人给了她些梯己银，然后便就随李臻出关去了，一直到今天都没回来。
　　不过，谢早就有了准备，因为这一世所有的事情似乎都已经提前了，自从沈翕提前认祖归宗开始，之后的事情必定也会有所提升，也就是说，谢衡和李臻不用多久，也该从陕甘回来才是，想起上一世自己对李臻那样的痴情，谢如今想想都觉得好笑，李臻那样的男人，只能是书友知己，却绝对不是一个合格的丈夫和父亲。
　　“三姐姐的孩子，比我的康宁要大两岁，不知是男孩儿还是女孩儿？”
　　上一世谢衡的孩子没能生出来，所以，谢也不知道她生的到底是男孩儿还是女孩儿。
　　大夫人提起谢衡也是一声叹息，说道：
　　“快别说她了，我从前就跟你三婶娘说过，衡姐儿和钰姐儿，要是有你一半通透，两人如今也不至于过成这般糟糕，硬生生的将一手好牌给打成了破烂。衡姐儿哪里有孩子生下来呀。她那个时候五个多月，她相公就赶着出京去陕甘，一路颠簸，也不知道顾及她休息，一味的赶路，还没赶到陕甘，孩子就没了，她相公就在半路找了一家医馆让她在里面休息，只留了几个护卫给她，然后就自己一个人孤身上任，说是让谢衡身子好了，再自己去投奔他。你说哪里有这样心狠的相公，就算衡姐儿是妾，可总是他第一个妻妾吧，就这样不当回事，气得衡姐儿日夜以泪洗面。”
　　谢抬头看了一眼大夫人，对她的话也表示出了惊疑，虽说她上一世知道谢衡的孩子是保不住的，可是原以为这一世没有她的搀和，谢衡会平安生下孩子来，没想到还是……
　　“哦，这样大的事情，我倒是没听说。苦了三姐姐了。”谢的声音里却是透着怜悯，也许是自己也是做了母亲的，对于孩子的事情，似乎更能触动她的心肠。
　　尽管谢衡从前那样对付过她，可毕竟现在都过去了，乍一听她小产的事情，还是会觉得有些唏嘘。
　　“上个月的时候，她也寄了封家书回来，说是静安侯世子李臻在陕甘的任期，还有两年就到了，到时候也许就能回京和家人团聚。”
　　谢听了大夫人的话点了点头，表示自己知道了。不再去多想什么，毕竟上一世是上一世，这一世是这一世，总不能相提并论就是了，这一世自然也有她所不知道的事情在发生，她所能做的，就是竭尽全力，守护住这一份来之不易的感情，守护好心爱的人，这就够了。
　　谢又问了一些谢韶和傅双的事情，傅双脸上一红，说了一句：
　　“你哥哥对我很好。”
　　这句话一说，谢就知道了，大概这两人最近的感情很不错，傅双又怀上了身子，这对她来说必定是个意外之喜，如果这回能生个男孩出来，她一定会更加心安一些，谢对谢韶的人品还是比较相信的。
　　大夫人也是知道傅双小两口之间的事情，见傅双娇羞，不禁调侃了一句，说道：
　　“这回可不许再生闺女了啊。你是没瞧见你嫂嫂生了蓉姐儿之后，有多难受。”
　　傅双似乎也意识到自己那段时间的反常，谢怕又勾起她的难过心事，替她说话道：
　　“闺女小子其实都是一样的，都是咱们女人身上掉下的肉疙瘩，全都宝贝着呢，嫂子可千万别有压力呀。”
　　原以为傅双会生气，可是这一回傅双不仅没生气，反而对谢抬头笑了笑，用低若蚊蝇的声音说道：
　　“生了闺女也不怕，你哥哥说，要是闺女，他会一直跟我生，直到生出小子来为止。”
　　“……”
　　谢看着一脸娇羞的傅双，简直已经无语了，不过，她也明白，只有谢韶对傅双说出了这句话，傅双才会彻底好受些，她想生儿子，无非就是怕哥哥嫌弃她生的女儿，若是哥哥不嫌弃，并且承诺给她一个儿子，她确实就会放心，不会在家里乱给谢韶安排通房妾侍什么的了。
　　虽然在旁人听起来，谢韶一如既往的不靠谱，可是这却不失为让傅双安心最好的，最有效的方法。

