　　☆、第31章 状元及第

　　大家喝过了茶，就开始谈论起初九的会试之事，说的都是一些猜题和主考的问题，然后话题就又回到了猜测中魁上头，其中一个姓王的书生说道：
　　“这一甲夺魁之事还需要猜吗？定然是从燕绥兄与春山兄之间角逐啦。”
　　沈翕端着茶杯没有说话，嘴角含笑，李臻也是也是淡然处之，目光盯着手中那橙黄带褐的茶汤，谢抬眼看了看沈翕，上一世她不明白，为什么沈翕会去考状元，如果他真的是定国公府的嫡长子也就罢了，可他偏偏不是，考了状元又有什么意思呢。更别说上一世他考中了状元，可是五年之内都没有领受任何职务，状元之才就那么被干晾着，直到第六年才开始在兵部行走。
　　而李臻就不同了，虽然只是中了探花，可是大约在今年夏天，他就会进翰林院做修撰，按照晏国的惯例，翰林院修撰是状元及第的魁首才会封的官职，一般榜眼和探花都会从编修开始做起，虽然一个是六品官，一个是七品官，但是官场之事，有些人需要花几年，甚至十几年，二十几年的时间才能提升一级，李臻一入朝就领受了个六品官，虽是文职，但可见天和帝对这位探花郎还是很看重的。
　　谢衡见谢只埋头喝茶，并不像从前那般目光痴迷盯着李臻，或者是急进表现，一个劲的往李臻那里凑，目光偷偷瞥了一眼坐在谢韶旁边贵气轩然的沈翕，又看了一眼温雅忧郁的李臻，容貌之上的确是难分伯仲的出色，只是这气度却是沈翕更胜一筹，又看了一眼谢，谢衡就若有所思起来，想着这丫头不是移情别恋了吧。
　　谢感觉到谢衡的目光，侧过头来回看了她一眼，目光清明透彻，不带笑意，看的谢衡心中一凛，只觉得周身都不自在起来，不得不说，自从谢大病一场后，整个人都变了，看着你时，似笑非笑，仿佛洞悉一切般，这份转变，让谢衡赶到了不安，这就像是从前一直被她戏耍的傻子突然有一天不傻了，能够像正常人一样交流了，原以为这傻子会对前事她欺负人的事情进行报复，可是偏偏这个傻子不与她摊牌，不与她报复，一切就像是没发生那般，见了面还对她客客气气的，这才真叫人感到害怕，因为你不知道她心里到底是怎么想的，从前的事是真的不计较了，还是只是在等待机会，谢衡正心虚之际，却见谢举着精巧的银吊子突然对她笑问道：
　　“三姐姐，还想喝茶吗？”
　　“……”
　　就是这样，轻巧的语气让她无所适从，她宁愿谢还像从前那样，脾气傲的惊人，也大的惊人，对谁都不客气，纵然讨厌，可至少好掌控，可如今，不管她怎么试探，她都像是没事人一样配合，虽说她的确需要她的配合，可是谢衡不明白的事，这些事明明她才是主动，她完全可以逼着谢和她配合，可是谢这样顺从，让她逼无可逼，就像是一拳打在棉花上，出力不少，反响不大。
　　看着谢越来越精致的眉眼，谢衡暗自咬了咬牙。想到她筹划了好多天，暗自打听了大公子今日约了李臻他们，早早的就和谢钰去到他们约定的书斋等候，装作巧遇的样子，没想到她们才刚遇上，竟然又碰见了谢，真是阴魂不散的。
　　往谢钰看了一眼，原本想和她交换一个眼神，谁知道就看见谢钰一双眼睛像是长在了沈翕身上，两颊泛着奇异的绯红，两只手也在桌子下面绞动着帕子，时不时的还娇羞咬唇。
　　想推一推她，可是奈何她们中间隔着一个谢，谢衡只好轻轻的干咳一声，希望稍稍唤回谢钰的理智，这一刻，谢钰忽然动了动，谢衡以为她醒过来了，谁知道，谢钰竟然大胆的拿起了一旁的银吊子，走到了沈翕身旁，脆生生，娇滴滴的说道：
　　“沈家哥哥的茶水快没了，我替你加一些，可好？”
　　当谢钰起身的时候，谢就看着她了，心中奇怪这丫头想干嘛的时候，谢钰已经站到了沈翕身旁那一声‘沈家哥哥’着实让谢起了一身的鸡皮疙瘩，敛下眉，抿住唇，忍下笑，却还是没能控制住微微上扬的嘴角，只好执起茶杯挡在唇前，免得被人看见她偷笑，再说她嘲笑姐妹。
　　沈翕眼角扫了一眼举杯喝茶的谢，这丫头嘴角的那抹笑意还真当自己掩饰的很好了，收回目光，转到谢钰身上，将手中的杯子放到正前方，从容优雅的说了一句：
　　“多谢，先前已经喝了几杯，不想喝了。你去问问其他人吧。”
　　“……”
　　谢差点笑崩了，得，主子这是把献殷勤的谢钰当成茶楼跑堂儿的了。
　　谢钰红着脸，骑虎难下，只好绕着两张桌子走了一圈，帮每个人都加了些茶，谢也不例外，把杯子递到她面前让她加，谢钰一脸懊丧的坐回座位，连耳根都红透了，再不敢站起来说话。
　　一群人喝好了茶，便相携起身，谢韶自觉的走到了柜台前，跟掌柜的说结账，掌柜的看了一眼他们的桌子，然后从柜台后拿出了一只算盘，噼里啪啦打了一会儿，然后对谢韶说道：
　　“谢谢惠顾，一共三百八十两。”
　　谢韶点点头，然后就要去掏钱，忽然一想不对，猛地抬头，讶然的对掌柜蹙眉，说道：
　　“什么？多少？”
　　掌柜的把算盘调转了个儿，正面对着谢韶，指了指算盘上最后的数说道：“客人您看清楚了，三百八十两。”
　　谢韶只觉得脑子嗡嗡的响，掌柜的见他如此，也是好心的解释道：“客官你们喝的茶叶极其珍贵，八万颗芽尖才能炒出一两来，是极品红茶，遇不可求的。”
　　“……”
　　谢韶失魂落魄的走出茶楼，一干学子书生正在讨论接下来要去哪里，几个家丁模样的人从人群中跑出，在沈翕耳边说了几句话之后，沈翕便点点头，回身与众人告辞，特意走到谢韶身前，勾唇笑道：
　　“今日叫维桢破费，我还有些事要处置，下回再与维桢详谈，告辞。诸位，告辞了。”
　　谢韶原本还心不在焉，听了沈翕的话，突然振奋了精神，找回了潇洒大气，抱拳对沈翕回过了一礼，众人也纷纷与沈翕告辞。
　　沈翕与那几名仆从消失在人群，谢钰的一双眼睛才意犹未尽的收回了目光，谢仲和谢晁邀请大家再去德胜楼赏诗，用警告的眼神看了一眼谢韶，谢韶便撇了撇嘴，说道：
　　“我不会作诗，也不会欣赏，就不跟大家去凑热闹了。”
　　谢衡和谢钰自然是想跟着他们一同前去的，李臻却突然开口问了一句：“维桢不愿去，五姑娘可愿？”
　　谢惊讶的看了一眼李臻，见他目光坦荡，想来也是随口一问，对他笑了笑，说道：
　　“不愿，我和我哥哥一样，不善诗书，去了也是扫兴。”
　　李臻不置可否的将目光落在了谢韶手里提着的那堆书上，没有再多做言语，几人告辞之后，便分道扬镳，换了方向。
　　谢回过头去，正巧对上了谢韶幽怨的眼神，谢扬眉：“怎么了？”
　　谢韶先前憋了一肚子骂她的话，可是在看见妹子这如画美貌时却又说不出来了，叹了口气，说道：
　　“不是，你好端端的，点那么贵的茶做什么？三百八十两啊。都够我喝一辈子茶了。”
　　谢平静的看着她，双手拢入袖中，一副老成的做派，说道：
　　“不是哥哥说要请沈大公子喝茶的吗？”
　　谢韶气绝：“我是说要请他喝茶，可是也没说要请那么贵的啊！五百两银子一两的茶啊，我，我要是早知道这么贵，就连那茶渣子也会吃下去的啊。”
　　让他哭死算了，他到底有个多败家的妹子啊！
　　心痛，神殇，这些都已经不能说明谢韶此时的心情了。尤其是当事人还用一种无辜的表情看着他，让他有气也没法撒。
　　只听谢稍稍犹豫了下，然后才抬起目光，对捂着脸哀嚎的谢韶正色说道：
　　“五百两银子一两的茶给沈大公子喝，确实有点埋汰。”
　　谢韶放下手掌，看着妹子，说道：“你也知道埋汰啊！早干嘛去了……”
　　“这么寻常的茶叶，也亏得沈大公子不嫌弃。”
　　“……”
　　二月初九，会试开始。一直考了三场，直到二月十五那日终结。三日之后放榜，定国公府大公子沈翕毫无悬念拔得头筹，是为会元，静安侯世子次之为贡士。
　　所有考中的贡生，下月则还需进行殿试，也分三场。
　　三场过后，沈翕依旧拔得头筹，作为一甲状元出列，榜眼则是金陵才子杜元然，探花郎则为静安侯世子李臻。三人共赴琼林宴，打马游街，一时风头无两。
　　只是殿试过后，皇上虽列出状元之人，可是琼林宴之后却从未召见过沈翕，反倒是看中榜眼和探花，完全就把沈翕这个状元给丢在了一旁。

