　　☆、第102章

　　谢坐在灯下在衣服的前襟下摆处绣了一只正在玩球的小猫，前爪子扑在彩球上，爪子毛茸茸的，歪着脑袋，两只小小的耳朵一只竖着，一只耷拉着，憨态可掬，瞪着圆溜溜的大眼睛，可爱极了。
　　沈翕在她身后看了好一会儿，谢才收了针，献宝似的把绣图举起来给他看，问道：
　　“好看？”
　　沈翕点点头：“还不错。不过我不太喜欢猫，尤其是这么……幼稚的，下回你还是绣竹子枫叶什么的给我吧。”
　　谢一愣，这才知道夫君是误会了，把针线缠好，然后把衣服展开，沈翕这才看出这衣服比他的要小了不止一个号，明显不是给他做的衣服，拎起来对谢递去了疑惑的目光，谢抢回了衣服，说道：
　　“我给长寿做的，夫君那件早就做好了，我绣的是祥云飞燕，不比这个差。”
　　沈翕的脸色稍微变了变：“给他做的？你也太费心了吧。灯光这么暗，你也不怕眼睛疼。”
　　谢见他一脸吃醋的模样，不禁笑了，放下衣服走到他的身后，给他捏肩捶背，说道：“我就是闲着没事儿，觉得他那些衣服都太素了，一点都像个孩子穿的，没有点童真，不好看。”
　　沈翕被她的素手捏的特别舒服，干脆闭上眼睛享受起来，说道：
　　“素什么呀，孩子穿的不就是那样了。”
　　谢笑着跟沈翕普及道：“当然不是了。孩子穿的衣服首先要颜色鲜亮些，然后绣上各种小动物，色彩斑斓的才好看啊。夫君小时候，大夫人没给你做过那样的衣服吗？”
　　沈翕沉默了一会儿后，才叹了口气，睁开眼睛摇了摇头，说道：“从来没有。我娘……并不太喜欢我。”
　　谢讶然的看着沈翕微微侧过来的脸颊，低垂的睫毛有些落寞，想起来沈翕从来没有和她说过大夫人的事情，干脆就趴到他的肩膀上，搂住他的脖子，问道：
　　“为什么不喜欢你，夫君这么好。”
　　沈翕听了谢在他耳旁软糯糯的声音，心中暖暖的，抓住她的一只手按在自己胸前，叹了口气，说道：
　　“只有你觉得我好。我娘可能从心底里希望，她从来没有生过我吧。因为……我是她的耻辱。”
　　谢听得有些出神，贴着他的脸颊感受着他的温度，缓缓的收紧胳膊，将他拥入了怀中。
　　上一世，她只看到了主子对定国公府的愤怒，可是却不知道这之前到底发生了什么，大夫人和天和帝之间的瓜葛，除了他们本人，旁人知道的，约莫也就只有定国公沈烨了。沈烨从前和大夫人洛氏有婚约在身，沈烨殿试之后，便远游去了，三年才回来，回来之后，就娶了洛氏为妻，同年生下了大公子沈翕。在外人看起来特别美好的表象之下，隐藏着叫人所不耻的秘闻。
　　而身在这秘闻之中，最无辜的当属沈翕，他没有参与父辈们的情感纠葛，可是却是让他们每个人都无法忘记过去发生事情的根源。
　　她现在只是想象小时候的夫君在这府中过的到底是什么日子，所有人都不接受他，就连最亲的母亲也不亲近他，他一个人在这环境中挣扎，也许过的还有长寿这么好，长寿最起码还有绿珠这个母亲陪伴着，夫君小时候有谁在他身边呢？
　　越想越心疼，她的主子，她的夫君，那样尊贵的人，怎么可以受到冷遇，那些人凭什么？
　　感受到趴在他背上的人情绪有些不对，沈翕把人拉到身前，让她在自己大腿上坐好，然后才挑起她的下颚，看着她微微有些泛红的眼睛，那双眼睛比星辰还要璀璨美丽，里面承载的温情叫他通体温暖，从眼睛暖到了心，笑着抚上她的脸颊，捏了捏，见她也不像从前那样小小反抗，而是顺从的给他捏，放任的态度让他心喜，埋头在她丰润的唇瓣上亲了一下，她也不躲，难得这么配合，沈翕干脆就凑上去亲了个够，把人抱在怀里，紧紧的搂着，细细的研磨，直到两人都气息不稳才肯放开。
　　“我没有穿过那样的衣服，明天你也给我做，好不好？”
　　沈翕在谢耳旁低语道。
　　谢讶异的看着他：“哪样的衣服？绣小花猫的？”
　　“嗯。就是那样的。”沈翕答的特别认真，可是谢却很想笑：“可是夫君不是说，让我给你绣竹子枫叶的吗？小花猫……不太适合你吧。”
　　“适合。”沈翕却意志坚定，却又补充了一句：“你给我做内衫，我穿在里面不就好了。”
　　“……”
　　谢在脑中想象着沈翕穿着那种绣着小猫小狗小蝴蝶的内衫在房间里面走动的样子，就觉得忍不住想大笑，捂着嘴，肩膀不住抖动，沈翕觉得有些发窘，他当然知道谢在笑什么，却是没有后悔对她提出这个要求，她既然能给那个小子绣，没理由不给他这个正牌夫君绣啊。反正她给别人绣的东西，不管怎么样，他都要有一份才行。
　　见谢笑得厉害，沈翕干脆把人抱了起来，谢惊叫了一声，然后便搂着沈翕的脖子防止自己掉下去，盯着他认真的俊脸，谢实在是想笑，直到被他惩戒性的压到了床铺之上还是忍不住。
　　沈翕怒了，掀开了被子就把某个不识抬举的丢了进去，决定要好好的教训教训。
　　房间内银铃般的笑声渐渐的弱了，取而代之的便是细细的呻、吟，无助的求饶，某人这个时候说后悔已经来不及了。
　　夫君对不起，我不该笑你的！放过我吧！这句话绝对是谢此刻最真实的内心写照。
　　*****
　　当谢把那件外衫拿到长寿面前时，长寿的眼里闪出一种光芒，盯着那件衣服看了良久，才不确定的问谢道：
　　“这是……给我的？”
　　谢拿起来比划他的手臂，点头说道：
　　“是啊。这不是你的尺寸吗？我上回量了之后，就回去做的，你别看我这样，但我做衣服的手艺还不错，绣工也不比绣娘差，你快些穿了给我瞧瞧，若是有哪里不合身，我再去给你改改。”
　　长寿奇怪的盯着谢，谢却是毫无自觉，拉着他站起身来，就要亲自动手去解他的衣服绳结，长寿吓得赶紧往后退了一步，局促的说道：
　　“我，我自己来，你别碰我。”
　　谢好笑的盯着眼前这个别扭的少年，没有说话，长寿把衣领和腋下的扣子解开，正对上谢的笑脸，更加觉得不好意思，干脆背过身去，这才好意思除下了自己身上的外衫，偷偷的用手伸到后面取了谢给他做的衣裳，自己穿了起来。
　　谢也不催促，就坐在一旁喝茶等候，等到长寿做好了心理准备转过身来，只见他对身上衣服这边摸摸，那边碰碰，就是不敢抬头看一眼谢，还是谢自己站起身，去到他身旁，围着转了两圈，又把长寿的手臂抬起来瞧瞧，才说道：
　　“尺寸还行，就是腰哪里似乎有些大了，要不你脱下来，我再拿回去改改吧。”
　　说着又要动手去解长寿的衣领，只见长寿两只小手紧紧捏住自己领子，小脸通红，愣愣巴巴的说道：
　　“不，不用改了，这样就挺好的。我穿着……很，很舒服。真的”
　　长寿结巴的说道，最后还怕谢不相信，又加了一句‘真的’。
　　谢看着他，问道：“你确定舒服？要是这样，我就不改了哦，按照你这件的尺寸，我再给你做两件换洗的出来，这样短时间内，你衣服应该就够穿了。”
　　“……”
　　长寿没有说话，而是直愣愣的看着谢，阳光中的谢身上似乎有着一层叫人难以正视的光芒，身上穿着素雅的花色衣裳，坠马髻，白玉簪，怎么看怎么简单尊贵。长寿不知道该如何形容这个女人，有的时候说话恶毒的要命，可有的时候却是温柔的能掐出水来，她虽然对自己口出恶言，但是对自己做的从来都是好事，给吃，给穿，给住，让他过上这样安逸平和的生活……要知道，从前他娘在的时候，他过的可没有如今舒服，成日提心吊胆，不是担心那个欺负了他娘，就是害怕这个欺负他，总之，没有一刻不神经紧绷，没有一刻过的安宁。
　　谢像是感受到长寿的目光，抬眼看了看他，却发现那小子早就避开，眼睛正不知盯着前面什么东西发呆。谢也不问他，就继续让他转了几圈，确定衣服上没有什么漏洞和瑕疵之后，才放心让他穿在身上。
　　这个孩子的感觉，就像是小时候的夫君，谢想对他好，虽然也知道，这个孩子性情古怪，不那么容易交心，但她总不会害他，这样相处久了，顽石尚且能捂热，何况是个孩子呢。她相信，只要她能真心待他，总有一天，他总能对她放下心防，就算不尊敬她，但若是多年之后，到了那个地步，总希望有她在中间调停，让这孩子和夫君不要生那么大的嫌隙才好。

