　　☆、142|141.139.139

　　德阳殿中的人一下子都退到了外室，谢一人守在沈翕床前，就像是上一世，她守在他身边那无数次的日夜一样。
　　宫婢打来了热水进来，要给谢擦洗伤口，谢接过了帕子，先是替沈翕擦了擦脸，然后便有宫婢上前说道：
　　“夫人，奴婢唤作锦芬，这些事，还是交给奴婢们来做吧。”
　　谢回头看她一眼，见她穿着六品司寝服，容色寻常，却透着稳妥，不卑不亢的看着谢，静静的等候她的回答。
　　曾几何时，她也穿过这套衣服，款式似乎有些改变，大致却总不会错就是了，司寝是专门伺候皇上就寝的贴身女官，天和帝让他的司寝过来伺候，确实更叫人觉得扑朔迷离了。
　　谢对女官锦芬摇了摇头，没有说话，坐在沈翕的床头，替他擦拭汗湿的脸颊，因为沈翕到现在还牢牢抓着谢的一只手，锦芬如今虽然心中也觉得纳闷，不过先前她亦在外室，自然也听见了皇上说的话，本来当皇上突然抬了一个陌生的男子入宫，她就觉得奇怪，更别说先前皇上脱口而出的那句话了，如果是真的，那如今德阳殿中，还有谁敢怠慢这两位呢。
　　因此，皇上一开口，锦芬便带领德阳殿司寝女官们应下了这份差事，并且她也吩咐了下去，这几天，必须打起十二分精神来伺候。
　　谢一番忙碌之后，便对锦芬说道：“劳烦女官们了，这里都已经妥当，你们可去外室等候，有事的话，我自会请你们入内。”既然圣上喊了她们来伺候，那谢就不能让她们退下，不过，却也不想让她们待在内室。皇上所在的寝宫，分为九殿十二宫，元阳殿和德阳殿离得最近，也是守备最森严的地方，元阳殿是处理政务的殿宇，德阳殿在元阳殿之后，是皇上的寝殿。德阳殿外有三重帘门，每一重外都各有九名宫女当差，谢只是让锦芬她们去外间，因此并不算让她们退下。
　　锦芬立刻躬身行礼，说道：“夫人言重了。奴婢们伺候在外，有任何事，请夫人吩咐便是。”
　　锦芬带着几个伺候的女官走出了内室，重重帷幔被放了下来，阻隔了外围的人影绰绰，给谢和沈翕留下了独处的空间。
　　谢低头看了看抓着自己的手，从来没有一刻觉得他的手这样苍白，骨节分明，看着是晕倒了，可是神志却没有丝毫放松，谢的心情有些复杂，她之前虽然想过夫君要获得天和帝的信任，必定会做出一些什么事来，可是她没有想到，他会选择这样一条路，这的确是最快的路，可是，却也是最危险的。
　　难道是康宁的出生，让他不得不铤而走险吗？想起他前几日说起，说不愿意让康宁和他一样过着寄人篱下的生活……所以他才会用这种方式……
　　想着想着谢的眼泪不禁又掉了下来，将额头贴上他的，闷闷的说了一句：
　　“傻瓜。你若有事，我随你一起。”
　　他这么做的确是比上一世提前了好几年，可是他能不能挺过这一关，还不知道呢。
　　如果他有个三长两短，谢一定不会独活。
　　******
　　半夜之际，沈翕如太医所说那般发起了高热，浑身亦有抽搐的现象发生。
　　天和帝今晚就歇在隔壁的苏阳殿中，听到德阳殿混乱，便披着衣裳就赶了过来，看见沈翕痛苦的神色，天和帝心如刀绞，不忍再看，便披着褐色大氅，失魂落魄的坐在外间的暖榻之上，忧心忡忡的盯着某个地方失神。
　　谁也不知道他到底在想些什么。
　　谢不眠不休的在沈翕床前伺候了三天三夜，沈翕亦是没有醒来，就连太医都说若是他再过几天仍旧不醒来，只怕便再也醒不过来了。
　　谢这几天除了跟沈翕说话之外，其余人问话一律不答，除了喂沈翕的时候，其余时间她亦不曾吃喝，耗着生命相陪。
　　第四天，沈翕依旧没有醒来，只是偶尔发热抽搐，平复后就继续昏迷。
　　谢思虑万千之后，还是前往元阳殿前求见天和帝，天和帝接见她之后，她提出要把孩子也一同接入宫来，天和帝以为她是想用孩子唤回沈翕的神智，当即便允了，派出亲信很快便从宫外定国公府把康宁接入了宫，乳母与竹情随同入宫。
　　竹情看见谢，见她形容枯槁，扑上去就跪在谢脚边，谢将之扶起，让她替自己梳妆之后，便接过了乳母手中的康宁，康宁好几天没看见母亲，如今看见了，自然欢喜，便赖在她的手中不肯再去别人的怀抱。
　　谢抱着康宁再次去到了元阳殿，天和帝知她有话要说，便屏退了左右，独留她和孩子在殿内。
　　“你想说什么？”
　　天和帝对谢这么问道，目光却止不住的落在正抓着娘亲发丝把玩的康宁身上，他有三个儿子，老大老二都有庶子，可是却还都没有生下嫡长子，这个孩子……
　　谢看着天和帝对自己怀中孩子的渴望眼神，便站了起来，走近皇上，李茂适时站出来阻拦，却只走了一步，就被天和帝挥手遏制，让谢走到了跟前，将康宁送到了天和帝手中，然后便规规矩矩的退后，对天和帝行了一个十分标准的宫廷礼仪，康宁原本还有些留恋母亲的怀抱，可是到了天和帝手里，看见他的脸之后，就突然喜笑颜开了，明珠璀璨的目光看的天和帝的心肉软了，不禁伸手在他脸颊上摸了摸，却又不敢用力，康宁在天和帝的手中咯咯大笑了起来，那可爱的模样让天和帝也不禁露出了欣慰的笑，然后又抬头看了看跪趴在地上，双手交叠在头顶的谢，不知道她想做什么。
　　“起来回话。”
　　天和帝如是说道。
　　谢却是没有站起来，而只是直起了身子，双手交叠在膝盖之上，鼻眼观心的说道：
　　“这孩子叫做康宁，还未取大名，相公做主，亦未入沈家宗谱，今后就交给皇上了，妾身的夫君若是无事尚可，若是有事，妾身绝不会独活在世上，孩子的身份十分尴尬，留在定国公府，妾身委实不能安心上路，只有交给皇上，望皇上念及夫君情分，给这个孩子一个容身之所，不求他大富大贵，人前显赫，只愿他平安一生，唯愿足矣。”
　　这番话，饶是天和帝也不禁愣住了，他看着殿中跪着的那名女子，不过短短几日，似乎就形消骨瘦，娟丽柔美的容貌依旧，却总像失去了灵魂的精美木偶，美的了无生气，让人真的很难想象，先前那番刚烈之言，竟是从这样一副单薄的躯体中说出来的。
　　天和帝心中也隐隐觉得沈翕的情况不太好，接连四日都没有清醒过来，也难怪她会说这番话了。她如今将孩子直接托付到他手中，那就说明，她是知道沈翕真实身份的，想起之前他与沈翕说起此女子的身份配不上定国公府嫡长子时，沈翕说的那些话，如今看来，他夫妻二人倒真是同体同心，而两人才刚刚诞育下这样一个玉童般的粉团儿……思及此，天和帝更是悔恨不已，若不是他，沈翕又如何会受伤至此呢？
　　这女子对沈翕的深情，他看在眼中，又岂会不知沈翕对她有多依赖信任，如今她求死心切，便将腹中子送到他面前，对他不仅没有丝毫怨愤，却也是信任非常，把孩子交到了他手里。
　　天和帝知道，只要他认下了这孩子，就算不给他名分，也照样可以护他一生一世，可若是如此，他欠这对小夫妻的就更多了……
　　没有说话，对谢挥挥手，让她退下。
　　谢二话不说，目光就又扫了一眼在天和帝手臂上挥舞着小臂膀的康宁，然后便头也不回的走出了大殿。
　　殿中天和帝低头看了看小康宁，不知为何，这孩子看见他就笑，灿烂无比，眼睛像那女子，可是其他轮廓却活脱脱就是一个小沈翕，而沈翕的容貌则更多的类似于他心目中的柔美洛氏。
　　李茂走过来，人精似的绝口不提先前谢托付孩子之事，而是挑拣着说道：
　　“皇上，这孩子像是真和皇上有缘，见着皇上就笑，却不知为何。”
　　天和帝露出了这几天以来的第一个笑容：
　　“许是把朕错认为他的父亲吧。”
　　他和沈翕虽然不甚相像，不过，沈翕的眼睛却是完全承袭于他们封家的，这孩子也是封家的骨肉，他对自己亲近，这更是说明了父子连心这件事了。
　　就这么一瞬间，天和帝的心中便有了决定。
　　而谢失魂落魄回到了德阳殿中，看着明黄色的龙床之上，沈翕一动不动的模样，谢屏退了殿中伺候的所有人，独自一人守在了沈翕床前，缓缓的凑近他的耳朵，样子看起来像是哀痛的贴近，可是，他的耳廓旁，她却突然用一声只有两人才能听见的声音说了一句：
　　“成败……在此一举。”
　　谢这句话说完之后，在她掌心覆盖下的那只僵持了多日的手指便突然向上翘起动了动，谢将他的手掌捏在掌心，整个人依旧如前几日那般，伏趴在床沿之上，做哀戚状。

