　　☆、第124章

　　谢对丹雪喝了一声，丹雪才歇了手，不再反抗，主仆三人都被押在门外的琉璃台阶上跪下了。
　　桑嬷嬷奉命在旁看管着，谢倒还好，丹雪和竹情但凡有谁都一下，她手里就拿着戒藤抽向她们的后背。
　　谢也不去看她们，气沉丹田，干脆闭了眼睛养起精神来。她的身子骨还不错，跪这么一时半会儿的倒也没什么问题，老太君这是要立威，要拿捏她，她是晚辈，不能与老太君硬来，没有冠冕堂皇的理由，就只能这么硬受着。
　　三人跪了大概有一炷香的时间，老太君依然不叫起来，竹情担心自家夫人的身体，从旁说道：
　　“夫人，要不咱们去求求老太君吧，您怀着身子，这么跪着也不是个事儿，万一出了事可怎么办呀？”
　　竹情一说话，桑嬷嬷就走到她背后，直接给了她两下，差点把竹情给打趴在石阶上，暗自得意的看了看谢，冷声说道：
　　“现在想求情了？早干嘛去的？我还告诉你这贱婢知道，老太君平常菩萨似的人，一旦动了真怒，那也不是三言两语就能消火的，这一回不把你们治服帖了，今后这府里随便什么个猪啊狗啊的都敢在老太君面前撒泼了。”
　　桑嬷嬷指桑骂槐，手上紧跟着又打了竹情几下，痛的竹情趴在石阶上好一会儿才缓过气儿来。
　　谢将手拢入袖中，依旧气定神闲的样子，抬头冷冷瞥了一眼桑嬷嬷，便不做其他说话，只对竹情说了一句：
　　“老太太既然要罚，那咱们就只有受着，你就别说话了，留些力气好好跪着吧。”
　　说完这句话之后，谢又闭上了眼，老神在在的丝毫不见慌乱。桑嬷嬷走到谢面前，对着故作镇定的谢撇了撇嘴，然后就上了石阶，继续站在门前监督她们。
　　又过了一会儿，有丫鬟过来桑嬷嬷旁边传信，说道：
　　“桑嬷嬷，大公子来了，如今已经过了垂花门，就要到这里了。”
　　桑嬷嬷看了一眼那个小丫头，然后又瞧了瞧明明听见了，可是却什么反应都没有的谢，得知大公子快要来了，桑嬷嬷就没了主意，赶忙把藤条叫到另一个嬷嬷手里，然后自己便转身掀了棉帘子走进屋子里去和老太君通报去了。
　　老太君正半躺在软榻上养精神，桑嬷嬷也没敢多大声，只轻轻的在老太君耳旁说了一句：
　　“老太君，大公子往咱们这里来了。是不是让少夫人先起来？”
　　老太君没有睡着，只是闭着眼睛，听了桑嬷嬷的回话，半睁了眼睛说道：
　　“做什么先起来？我还要怕他不成了？就那么跪着，叫他看看好了。”
　　有了老太君的准话，桑嬷嬷就有了底，曲着身子退了出去，正巧看见大公子沈翕从拱门走了进来。
　　脚步平稳，倒不见有多着急，眼睛只瞥了一眼跪在台阶上的谢她们，见谢闭着眼睛养神，也没喊她，直接让桑嬷嬷给他打帘子入内。
　　等他入了内，谢才睁开了眼睛，宁下心神，仔细听着内里的说话声音。
　　沈翕给老太君请了安，站在一旁，老太君也没叫人给他看座，就让他那么站着，这个态度就是为了告诉他，她老人家还在生气，你说话可得悠着点儿。
　　“你来的倒快，怎么，生怕我把你媳妇吃了不成？”老太君一手撑着脑袋，语调平缓的对沈翕说道，倒不见语气有多恶劣，毕竟两人表面上还是祖孙，她总不好为了个女人就迁怒于他。
　　沈翕也是见招拆招，淡然说道：
　　“孙儿原一回来就该来老太君这里请安的，怎奈被父亲喊去了书房商谈要事，这才来晚了。老太君惯是菩萨，宽宏大量，如何会与她一般见识呢，她来老太君这里，孙儿是再放心不过的了。”
　　沈翕一番话，说的老太君心里还算宽慰，不管真假，最起码这小子还不敢明面上找她兴师问罪的。
　　要丫鬟扶着她坐了起来，指了指屋外，说道：“你进来时，没看见？”
　　沈翕鼻眼观心：“看见了。定是她有什么做的不好，才惹了老太君生气，老太君教训她也是她的福气，她如今怀了身子，将来也是要做母亲的人，老太君此时教导她亦是正理儿，跪个一时半刻也没什么要紧的。”
　　老太君吊着眼梢瞧了瞧面前的大孙子，芝兰玉树，品貌上佳，又有那般的才学，不禁想道，若他真是他们沈家的嫡长孙，那该有多好，只可惜啊，事不遂人愿，沈家子孙里最出色的，偏偏不是他们沈家的种！老太君想起来他娘当年做的那混账事，心里头就有火星儿冒出来，原以为娶了个好媳妇进门，没想到不到七个月就给她生下了这个孩子，后来好几次，她去质问国公这孩子是不是他的，国公也只是支支吾吾的不与她说实情，这还有什么不明白的？
　　再加上，沈翕这孩子生下来就和沈家的其他孩子不一样，无论是长相还是性情，没有一点他们沈家人的样子，她是看着他与国公一日日生分下去，而国公在私下里做的那些事，她多少也是知道的，并且没有阻止过，既然不是沈家的子孙，那苛待他又如何呢？小时候的沈翕又瘦又小，经常满身的伤，来给她请安，她也不会给他多少好脸子，身边亲近的婆子丫鬟也看出了端倪，平日里没少欺负这孩子，她也是睁一只眼闭一只眼的，只当没看到。
　　原想着这孩子废了就废了，没想到他还真是越大越成气候。十二岁的时候就能负担自己所有的生计，她不让府里拨公子姑娘们都有的份例给他，他却也能自己挣到钱活下来，并且活的还很不错，再到后来，国公来告诉她，这孩子的身子出了些问题，她又以为，这孩子这辈子也就这样了，不是亲生的，他能不能传宗接代，她又有多少关心呢？不能更好！又一次以为他这辈子就这样的时候，他却独自一人跑去考了科举，一路从秀才靠到了状元郎，再一次让她跌破了眼镜。
　　她是亲眼看着这孩子一步步走上来的，没有借助任何人的力量，独自一人也就走了上来。
　　不过，他走上来又如何呢？一个没有家族背景支持的状元郎，还不如人家一个探花郎，殿试之后，她以为这孩子就要一飞冲天了，可谁知道，圣上慧眼识珠，硬是把他这个状元郎给压在了最后，榜眼和探花全都得到了翰林院编修的职位，偏偏就他什么也没得到，就连封赏都很少，不得不说，她当时心里就像是松了一口气。
　　这孩子从小在府里吃了太多的苦，若真是给他一飞冲天的机会了，将来飞黄腾达，他是绝对不会帮着府里就是了，不仅不会帮着府里，他可能还会转过头来反咬他们一口，到时候对他们来说，也是一桩烦事，既然如此，那就不能让他飞起来。
　　老太君心知肚明，这孩子在殿试之后就没了音讯，一定是国公在背后操作的，其他人可没有这个能耐，这孩子如今被闲置了两年，怕也是知道天高地厚了，所以，如今也没什么气焰。
　　这是好事。
　　“你能懂这个道理，那是再好不过了。我也不怕你恼我，你的媳妇实在是太没规矩了，亏她还是大家闺秀出身，纵婚前名声有些不雅，但我却认为那些不过是以讹传讹，前些时候见她温顺，就没有想到她骨子里竟然是这样的不堪。如此妒妇，今日我念她是初犯，就罚她跪着，若是今后她再犯！我就做主，把她给休了！你也别怕找不到比她好的，老太婆和你保证，纵然是休了她，我也能给你再找个比她好十倍的。”
　　沈翕鼻眼观心，不惊不怒：“老太君费心了。她虽不精明，但于我倒是十分体贴。我用着舒心，不想更换。倒是老太君也是知道的，圣上命我远游回来之后，就入宫面圣，如今我回来了，早前已经请父亲向宫里递了折子，司礼监也回了下来。这回圣上不仅是要见我，还要连同她一起觐见，老太君让她跪着倒也罢了，只怕她今日在您这里跪出什么好歹来，耽误了明日的入宫觐见，如今父亲正在罪里，咱们家可不能再有任何闪失了。”
　　老太君面上一惊，蹙眉问道：“你说什么？司礼监回的折子写了让她一同觐见？”
　　她有些一头雾水了。沈翕是新科状元，圣上要见倒是情理之中的，可是，那也没听说过，见状元，还得连人家老婆一起见的呀。
　　就在老太君犹豫疑惑之时，外头传来了一阵配合的骚乱声：
　　“不好啦！少夫人晕倒了。”
　　老太君这才脸色大变，暗道不好。
　　沈翕也在第一时间冲了出去，就见谢整个人趴在石阶上，双目紧闭，竟然真的晕了过去，沈翕冲过去将她抱起，就看见竹情递来的一眼，然后就飞快的落下。
　　老太君也冲了出来，紧张的问道：“她，她怎么了？这才跪了多久啊，怎么说晕就晕了呢。”
　　想起来先前沈翕说的，明天圣上还要召她觐见，老太君就一个头两个大，立马对桑嬷嬷怒道：
　　“你还愣着干什么，快去喊大夫呀！少夫人有个什么事，你有几个脑袋赔啊？”对低头不语的沈翕说道：“还是把她搬到我那屋里去吧，等大夫来诊断。”
　　沈翕没说什么，只是沉着面孔抱起了谢，在众仆婢的簇拥之下，将谢抱入了主院的西次间。

