　　☆、书斋相对（改错）

　　沈翕也没想到书斋里有人，一双清隽秀雅的眸子微微眯起，就对上了一双惊恐万分的黑亮瞳眸，眼珠子像黑曜石一般，比一般人的似乎要大些，黑白分明，看着就觉得清澈纯美，对着这样一双小鹿般的眼睛，沈翕就是有再大的火也是发不出来了。
　　谢慌忙从座位上站了起来，好不容易忍住了跪下的冲动，有些局促的站在那里不知所措。
　　掌柜原本在三楼整理，闻询赶来，就见沈翕站在门口，暗叫了一声不妙，硬着头皮上前行礼，赔笑道：
　　“公子不是说今儿去城南铺子？谢公子来了，说让他妹子在书斋里看会子书，这……”
　　谢吓得面如死灰，沈翕觉着这姑娘怕是胆子小，呼出一口气后，对掌柜的挥手说道：“行了，你去忙吧。”
　　掌柜的见沈翕没下逐客令，心也稍微安了下，抱歉的瞧了一眼吓坏了的谢，也不敢多留，兀自回身下楼去了。
　　书斋里就剩下他们两人，沈翕走进来，谢往后退了一步避让，沈翕也不管她，径直走到书案旁，将手里拿着的两本古文集放在了桌上，他爱洁，入了内室就要擦一番手，所以，他在的内室里都会摆放着叫他净手的棉巾，正要去取，就看见一双莹洁修长的小手已经取了一块递到了他跟前，动作流畅熟练，就好像这件事她已经做了若干年，都习以为常了一般。
　　犹豫了片刻，沈翕还是接过了那块棉巾，擦过了手之后，那双小手又恭恭敬敬的递过来，将用过的棉巾接了过去，整齐的挂在角台之上。
　　沈翕一边看她，一边坐入了书案后的太师椅中，这才想起自己还没拿书，正要起身，就见那小小的身影又走了过来，去到书架前，沈翕眉头微蹙，以为她要自作聪明，心中不悦，想着待会儿就以这个理由赶她出去，可是当谢从书架上取下了两本书籍递到他面前的时候，沈翕还是不禁愣了好一会儿才接过去。
　　谢又拿起了他先前摆放在书案上的那两本书籍――通鉴纪事本末（三）（四），按照规矩，踮着脚放入了书架之上，而先前她替他在书架上取的便是这套书的第（五）和第（六）本。
　　沈翕拿了书就开始看了起来。她很聪明，没给他找到赶她出去的理由，那就姑且看看，她到底想干什么。成年之后，沈翕的身边总不乏向他献媚示好的姑娘，但眼前这个，未免年纪也太小了些吧。
　　如果这姑娘真有目的，那她一定会开口，沈翕就是想等她憋不住了自己开口，可是一本书看了一小半，她还是那般老僧入定般鼻眼观心，端正的站在一侧，安静的就好像不存在一样。
　　沈翕还是第一次打量一个姑娘，将她从上到下看了几眼，衣裳不见华丽，胜在气质贵重，五官生的也好，眼眶大而长，眼角开阔，眼珠子黑亮的惊人，鼻子是正宗的悬胆鼻，娇柔精致，削尖的瓜子脸，唇瓣缺颇有些肉感，却又不厚重，有着她这个年纪该有的粉嫩润泽，皮肤也是少见的白，颈项两侧似乎都能看见青色的血管一般，也不知几岁了，身量不是很高，更没什么起伏，撇开那张叫人惊艳的脸来看，这身材简直和豆芽菜没什么两样，目光一直往下看去，觉得这姑娘的一双手倒是生的很好，指头尖细，指根圆润，掌心带着红润之色，指甲也是修剪的很整齐，和她人一样，看起来干干净净，纤尘不染。
　　“你叫什么名字？”
　　开口问出这话之后，就连沈翕自己都惊住了，他怎么会开口和她说话？
　　谢一个激灵，侧移两步，规矩的站到他的书案前，用那种近乎虔诚的神态对沈翕恭敬有礼的回道：
　　“回公子的话，我叫谢，家父是归义侯次子，有一个嫡亲哥哥和一个嫡亲姐姐，侯府未曾分家，我在家排行第五。”
　　驾前问答必须克详克尽，条理清晰，这是宫女在御前伺候的规矩。虽说现在昔非今比，但谢一刻都不敢忘。不管今后她还会不会入宫伺候，但小心应对这位主子总没什么错就是了。
　　沈翕看着她这副如临大敌的谨慎模样，心中大为奇怪，竟然歇了看书的心思，将书放在书案上，深吸一口气后，又问：
　　“几岁了？可有字？”
　　“回公子的话，我今年十一了，腊月初六的生日。侯府学堂里的先生替我取过小字，叫做攸宁，我爹娘兄姐在家中则叫我的闺中小字，叫做阿瞳。”谢恪尽职守的汇报。
　　沈翕听她说了这么一长串，不禁又一次眯起了眼，凝视她好一会儿后，才挥挥手，说道：
　　“行了，你继续看书吧。”他真怕继续问下去，这丫头会把归义侯府的底细全都透个底朝天出来，真没见过她这样的姑娘，明显是和她闲聊的话，她非要事无巨细的全说出来，生怕他会因听不详细而怪罪她似的。
　　“啊？”谢一门心思在想主子接下来该问什么问题了，没想到等到这么一句话，一时没反应过来。
　　沈翕见她瞪着两只大眼睛，嘴巴微张，模样蠢钝，却可爱的叫人心疼，脸蛋也红扑扑的，真想上前捏两把，用下巴比了比窗前的软榻，先前她就是坐在那上面看书的，一本看了一半的书就那么半合着。
　　“我说让你继续看书，你不是在这里等你哥哥吗？”
　　沈翕好脾气的又把话重新说了一遍，防止她还听不懂，就说的更直白了些。
　　原以为这姑娘会顺势对他千恩万谢，谁知道，她接下来的反应又让他惊奇了一番，只见谢如释大负般对沈翕行了礼，说道：
　　“哦，不了。若公子没有其他吩咐，那我就不打扰了。我去楼下等着就好。”
　　“……”
　　沈翕不置可否的看着她，这小姑娘似乎急着从他眼前消失一般，说了那句话之后，就动作迅速的向他行了一礼，拿起了软榻茶几上的那本书，将之抚平放入了书架，然后便迈着不急不缓的步伐，姿态优雅的走出了书斋。
　　沈翕看了一眼她放书的位置，这所书斋的书全都是他亲自整理的，因此每一本放在什么地方他都知道，瞧着她放置的丝毫未错，就知道这姑娘是个心细如尘，身上没有一点她这个年纪该有的浮躁和骄矜，沉稳的不像个孩子。
　　她不愿与自己待在同一房间里看书，怕也是为了避嫌吧，就算她年纪小，可毕竟屋子里还有另外一个成年的男子，若是被人瞧见了，总归是说不清的，是个稳妥性子。
　　既然她不愿留下，那沈翕也没有强留的道理，见她出门后，还很体贴的替他把房门关了起来，沈翕便收回了目光。
　　**
　　幸好谢韶还不算太没良心，去了没多久就回来接他妹子了。
　　进入寿全堂，看见自家妹子端正的坐在一楼客椅上喝茶，看了一眼掌柜，掌柜的摇摇头，对他比了比楼上书斋的位置，谢韶用嘴型问了一句：回来了？
　　掌柜的又点头，谢韶吐了吐舌，陪着笑领谢走到掌柜面前，说道：
　　“沈兄那儿我就不去打扰了，今次的事难为掌柜了，我谢韶记下您的恩，今后咱们常往来。”
　　掌柜的今儿也觉得有些对不起眼前这位娇滴滴的小姑娘，连连摇手说道：“今儿是我的错，原以为公子去了城南，没成想又杀回来了，吓着姑娘了。”
　　谢浅浅一笑，脸上并未露出任何不快，对掌柜的福了福身子，说道：“掌柜的言重了，是我来的不是时候。”
　　几人又寒暄了几句，谢韶就领着谢坐上了马车。
　　谢韶偷偷看了一眼自家妹子的脸色，试探的问道：“被赶出来的？”
　　谢没有说话，竟用一眼瞥了瞥他，谢韶就明白了，一拍大腿就说道：“那沈兄也忒不解风情了，怎么能把我妹子这么水灵灵的小姑娘往外赶呢。就是他有才有貌，那也不能这样儿啊！太叫人伤心了，是不是？不地道！”
　　“他对我不解风情，你不是最高兴吗？省得你一天到晚的担心我攀高枝儿，现在又来说这些，埋汰我吗？”谢其实心里还是有那么一点怪谢韶的，毕竟今儿她这是上赶着往主子面前送，幸好没惹他生气，要是生气了，将来谢家指不定都要跟着遭殃，也就这傻哥哥成天脑子里想那些有的没的，什么不解风情，亏他说的出口。
　　瞧着妹子这样儿，看来气性儿还不小，谢韶又赔笑着安慰道：“哎呀，你也别往心里去。沈兄那个人吧就那样，对谁都是不冷不热的，但是有才，有大智慧，一般这种有大智慧的人，都是这样不近人情的。你个小姑娘给他赶一次也没什么。”
　　看着竭力解释的谢韶，谢有点无奈，叹了口气，似乎赌气般的音调说道：
　　“可我书还没看完呢。”
　　见妹子终于走出了‘被赶出门的阴影’，谢韶就觉得心里好受多了，拍着胸脯说道：“包我身上！你想看什么书，回头哥哥给你找家去，咱不看人家的，成不成？”
　　“那我要崔始著的那套《簪花集》，你想法子给我找来，成吗？”
　　谢也不想再继续纠缠那个问题，干脆也就顺杆儿往下爬了，再和谢韶纠缠主子，还指不定他这张狗嘴要说出什么大逆不道的话来呢。
　　“成啊！包我身上！”
　　谢韶对自己人从来都是大方的，虽然看出了妹子眸中的古怪，知道那什么簪花集肯定不好找，但他还是一口就答应了。
　　谢没有说破的是，崔始的簪花集是她在宫里看到的，崔始是新帝登基之后的第一任状元，簪花集是他做了状元以后才写的，而那时崔始不叫崔始，而叫崔三牛，簪花集也不叫簪花集，而是叫沉疴录，后来传入内廷才被内府改的名字。也就是说，这套书根本就不可能在外头找到！即便在外头找到，也不是叫这个名儿！就是谢有意刁难谢韶的。
　　兄妹俩一路说着话，也就回到了侯府。
作者有话要说：　　嘿嘿，看到这里不知道大家发现没有，咱们男主其实挺闷骚的，喜欢偷偷的看人家！
　　极品闷骚男，你值得拥有！
　　女主：呜呜呜，谢谢花叔开恩，我的膝盖这回终于保住了！

