　　☆、第115章

　　谢从来没有看见过穿一身短打的沈翕，深蓝色的粗布亦不能损其俊容，扎着墨绿色长长的腰带，看起来十分精神，而谢则穿着一身普通农妇的衣服，头上扎着一块蓝色的汗巾，两人还真像那么回事，互相看了一眼都忍俊不住的笑了。
　　沈翕让聂戎换了一我辆简易马车，由沈翕亲自赶车载着谢往洛勤章那里去了。
　　两人到来之时，洛勤章貌似已经等了他们好长时间，他们一来，就迫不及待的往沈翕手里塞了做农工具，貌似是一把筢子，谢不是很能分清楚，而看沈翕的表情，应该也不是特别明白手里这东西到底是干什么用的，但洛勤章却不管不顾，在前头开路，要沈翕跟着他一起从后门穿过，往后面的田地走去。
　　谢也跟着走了出去，只觉得经过后门之后，豁然开朗的一片绿油油的田地，看着花不像花，菜不像菜，一颗颗饱满的根茎向上炸开，没有花，只有叶子。
　　洛勤章站在田边，开始卷起裤腿，沈翕不为所动，似乎还没有从他即将要下田干活的觉悟中醒来似的，洛勤章也不催促，而是很从容淡定的又塞给他一把镰刀，沈翕接过去之后，洛勤章才开始说道：
　　“这是油菜，到了可以收割的时候，一会儿你看我怎么割，这一片儿全都包给你了。”
　　沈翕看着洛勤章，又看了看站在田岸上几乎都看不到尽头的田地，不禁眯起了眼睛，而洛勤章可不管这些，也不会去关照他一个公子哥儿的心情，兀自走下田间，用镰刀手起刀落的割了一把油菜放倒在地上。
　　沈翕看了看同样迷茫的谢，只见谢默默的对他点头打气：“夫君加油。”
　　深吸一口气，沈翕才憋屈的走下田地，学着洛勤章的样子，开始割起了油菜，一开始他是一根一根割的，被洛勤章在缝隙间看见了，大骂了两句，然后才渐渐找到了感觉，开始三四根一起割。
　　谢穿过后门，去到厨房，果然看见灶台下放着一只篮筐，筐子里有十几只蟹，正吐着泡泡顺着篮筐网上爬。
　　虽然沈翕在田地里干活，可谢在厨房里也不见多舒服，把中午要炒的菜全都摘捡完之后，再打水清洗，然后还要把蟹一只只的捆绑起来，冲刷干净才行。
　　中途去给他们送了一回茶水，听见她清脆的喊声，沈翕如释重负从田地里爬上来，早上还残存的贵公子气息如今是完全没有了，脸上，脖子上，手上，多处被划出了小口子，头发上也沾到了菜叶，整个人看起来倒不像是去干农活儿的，反倒像是受刑去的。
　　谢看了可心疼了，故意给他倒了很烫的水，让他可以坐在田岸上多休息一会儿，但喝完了水，洛勤章依旧不客气的把他往田地里抓去，还叮嘱谢下回送水要送温度适宜喝的，要下回再耍这个小聪明，就让她连水也别送了，等中午傍晚休息的时候，才给喝水。
　　好不容易熬到了中午吃饭，沈翕从田地里爬出来的模样已经和凌乱没有什么分别了，不过累倒也不见多累，也就是外表看着吓人，中午谢特意给沈翕做了两份辣菜，原是想让沈翕多吃点饭的，没想到洛勤章对辣菜也是情有独钟的，两人就着那两盘辣菜吃了好些饭，而蟹则是谢帮着他们剥的，倒也不麻烦，两人吃好了饭，洛勤章就批准沈翕坐在庭院里休息一刻钟。
　　沈翕这样子，看的谢说不出的心疼，他一坐下，她也顾不上收拾碗筷，就拿着扇子坐到他身旁，把扇子递给他自己扇，自己则给他捏手捏脚起来，沈翕还没来得及享受多久，就又被洛勤章喊去了田里干活儿。
　　夫妻俩几乎是数着数在算时间，终于熬到了傍晚，太阳下山，谢去田岸上喊他们，就见洛勤章的那一片已经躺倒了一大片，而沈翕那一片才最多躺倒了半间屋子那么大的地方，而且摆放的油菜梗还不如洛勤章摆放的整齐，乱七八糟的。
　　同样是干了一天的活儿，洛勤章从地里出来时，除了出了一身的汗，其他模样照旧，而反观沈翕，衣衫不整，发髻凌乱，身上丝毫不复平日里的俊逸出尘样。
　　洛勤章看着他，摇了摇头，说道：“就你这本事，还想做那种大事？我看你还是趁早回去歇着吧，老婆孩子热炕头，好好的过日子就得了。”
　　沈翕被谢扶着，倒也不是特别累，就是谢看起来感觉他好像很累的样子，听见洛勤章说了那话，沈翕正要反驳，却听谢首先忍不住说道：
　　“外祖，您别这么说夫君，他今儿是第一次干农活儿，干成这样哪里差了？没捞着您一句好话儿，反倒受您埋怨，多委屈，您不能把他当骡子使呀。”
　　听着谢不留情的埋怨，洛勤章瞪大了眼睛，哼哼道：“哟，这还心疼上了。嫌累嫌麻烦，那明儿别来了。”
　　沈翕要说话，却又被谢抢了，只见她挺身到沈翕面前，毫无惧色的与洛勤章对峙：
　　“外祖，您明知道他不会知难而退，却偏还要说这话，不是摆明了欺负人嘛，他是我的夫婿，您不心疼，我可心疼呢。我知道您就是想欺负欺负他，可这泥人儿还有三分土性儿呢，您要是把人欺负惨了，那今后可就真没人来您这儿了。”
　　“……”
　　谢这番话说的顺嘴，也是真心疼沈翕了，想着她平日里捧的高高的主子哪里吃过这样的苦呀，他是尊贵的，是高洁的，如今低声下气来给人种田已经是委屈了，却还要受这窝囊气，偏偏那人还是他的外祖，于情于礼他就是想反抗也不能反抗，既然主子不能反抗，那她总要替着说两句才行的，没想到说着说着，嘴里就没了把门儿，把心里所想的话全都一股脑儿的说出来了。
　　猛地回过神，谢这才惊觉自己说的话有多逾距，却也是说出去的话，泼出去的水，是收不回来了。
　　先前还挺起的脊梁骨瞬间就弯了下来，低着头不敢去看洛勤章和沈翕的表情，她是知道夫君如今是要和这位外祖搞好关系的，却没想到她一时没忍住坏了他的隐忍大事……再往深了想去，若是因为她这么几句话，彻底热闹了洛勤章，他不帮着主子夺位的话，是不是主子夺位之旅又得晚几个年头呢……
　　这么在心里胡思乱想好一会儿，没有等到预想中的暴怒，谢这才偷偷的抬头看了看洛勤章，只见他正双手抱着胸，好整以暇的看着她，脸上并不像带着怒容的样子。
　　没有表情才是最糟糕的表情，这老头子肯定是在心里恨上她了吧。谢如是想道。
　　再瞥一眼沈翕，见他也正一眨不眨的盯着自己瞧，对上那双深邃冷淡的双眸，谢有些无地自容的感觉。
　　“现在知道害怕了？”
　　沈翕突然宠溺的刮了刮她的鼻头，冒出这么一句话来。
　　谢惊愕的抬头看他，就见沈翕突然对她露出了一个大大的明朗的笑容来，自己手脏的，就用胳膊把谢往自己身边拉，然后圈在了怀里，还在她颊边亲了一口，羞得谢满免绯红，洛勤章也被眼前这一幕给羞到了，干咳了一声，然后就自觉地转过了身子，不再去看这一对随时随地秀恩爱的小夫妻，顺便在心里感叹一下，要是他的醋醋还在……
　　忍不住又看了一眼那个孙子，只见他表情平和，眉眼温柔，唇角的那一抹浅笑让他几乎有些恍惚，就像是看见了女儿似的，印象中的沈翕从来都是疏离冷漠的，十二岁时被送来他身边，对外界充满着很深重的敌意，行为举止也是偏激残忍的，他一旦发现你对他有威胁，那是无论如何都要不择手段的铲除，哪怕是借助外力也要把一切对他不利的因素全部打倒。
　　就好像当年他刚来他这里的时候，他暗中派了死士保护他的安全，因为顾及他年纪小，并没有和他说清楚，而那孩子也许是自小生活的环境不好，似乎成日都笼罩在被人追杀的阴影之中，对于背后的风吹草动都生出了莫名的恐惧，他当时也发现那孩子有些对劲，可是掉以轻心，以为他一个十二岁的孩子就算起疑又能说什么呢，死士们都是效忠洛氏的，越少人知道他们的身份越好，就没有告诉沈翕，谁知道，就在一个月之后，那小子竟然借着去城里的机会，利用他国公爷世子的身份，接触到了总兵，以身作饵，将跟在他身后的二百名死士尽数引出，瓮中捉鳖，对他们用刑，逼迫他们说出幕后之人，死士们自然不会吐口说出什么话来，他逼问不得，就毫不手软的将他们残忍的杀光了。
　　他得知此事之后，震怒不已，却也是回天乏力了。而那孩子自知犯了大错，从那之后就更加封闭，变得更加敏感，更加生人勿进。他不得已又把他给送回了京城，送到他母亲身边。
　　仍是不放心，就利用京里的眼线，监视他的一举一动，这才知道，回京后的沈翕不仅没有收敛，反而变本加厉，变成了一个玩弄权术之人，为达目的，从不在乎自己用的是什么手段，他才彻底对这孩子感到了失望。
　　他一生正直，即便是身处官场，亦有自己绝不会破的准则，沈翕做的有些事情触动了他的底线，所以即便后来沈翕主动来找他认错，并告知了他一些关于他身世的惊天秘闻，他亦没有对他加以理会，就是这个原因了。
　　他这些年也看破了一切，妻女的离去让他更加坚定了要独善其身的想法，以为这辈子都不会再与这个缕缕触犯他底线的外孙有所交集，可是偏偏他却在这个时候，带来了他的妻子……
　　他眉宇间对这女子的宠溺绝不是作假，而这女子亦是对他全心全意，两人如何登对他是看在眼里的，可是又想起他将来要谋求的事情，洛勤章却又对他们百般不看好，毕竟这件事若是谋不好的话，那就是抄家灭族的大罪，无辜人受牵连，可不是他愿意看到的事情。

