　　☆、第104章

　　傅双怀孕了，谢第二天便准备了些礼品，带着花意和竹情，亲自回去了归义侯府。
　　现在主院见过邢氏，邢氏问了些国公府里的事情，谢一一作答之后，邢氏便让她随云氏她们去了二房的院子。
　　邢氏的情绪明显不太好，谢和沈翕年初三上门拜年，虽然只有小半天，但邢氏还是很高兴的，拉着他们说了好一会儿的话，今天却是兴致恹恹，谢知道她这是为谢钰的事情烦恼，也不跟她多提，送上了礼品就离开了主院。
　　二房的院子里，今天谢靳正好休沐在家，也是昨天云氏说的，谢才特意赶在今天回来，正好也好久没见过谢靳了。
　　“这是庐山云雾，这是太平猴魁，君山银针，夫君特意叫我带了这三样茶来给父亲的。”
　　在书房里，谢将沈翕给她的礼品送给了谢靳，谢靳拿在手里看了又看，才满意的放下说道：
　　“女婿有心了。”这三样茶可不是有钱就能买到的，谢靳自然知道这份难得价值。
　　“你今日回来的正好。大概今年五月，我就要去保定府上任了。去熬个几年，回来估计升个总司当不成问题。”
　　谢靳知道这回保定府的缺让他顶上，这其中多少和他的女婿沈翕有关系，张大人从前荣安郡王府出去的，又是甲子年太尉门生，而荣安郡王府世子和太尉之子都是女婿的好友，若是他们俩人对张大人施压，这个职务才会这样顺利的落在他的身上，而这件事女婿从来没有提过，他也不好直接问，就在这里和女儿说一说，也好让他回去转达一番他的感激。
　　谢之前是问过沈翕的，父亲调职这件事，确实是和夫君有那么点关系的。
　　“我从前一直觉得你哥哥不长进，如今他倒是也生出了入仕的心，前儿他接手了一回户部派下来的差事，办的很是不错，户部侍郎贾德忠还特意来找过我，说是问你哥哥愿不愿意在户部领个闲差，你哥哥答应了，我也觉得挺好。就让他去试试。下个月正式上任。”
　　“哥哥不是说他最不爱拘束，永远不入仕途的吗？如今倒是有了志气。”
　　谢喝着茶，想起当年谢韶指天发誓，这辈子绝不会入官场的情景，不禁笑了。
　　谢靳也跟着笑了，说道：“如今他也是要当爹的人了，考虑事情就不能那么意气用事，入仕对他来说未必就是坏事，他喜欢和钱打交道，那就去户部，多少替朝廷做点事，也不枉他身在咱们这种勋贵之家了。”
　　两人正说着话，云氏就进来了，跟谢说谢莘带着孩子也回来了，正和傅双在堂屋里说话，等着谢呢。
　　谢一听姐姐也回来了，就和谢靳行了礼，随云氏走出了书房。
　　“回头你去跟女婿说一声，让他五月前看能不能抽空来我这儿一回，我有些话想跟他说说。”
　　谢靳在后头跟谢这么说道。
　　谢回头应答：“哎，我回去与他说。”
　　说完这些，母女俩就一同往堂屋走去。
　　谢莘圆润了不少，脸色好的很，身姿也颇为富态，蛋儿已经能说会道，能跑能跳了，根本在一个地方待不住，早就跑到院子里和丫头一起追鸟玩儿去了，云氏也没能把他喊的回来，谢莘就挽着谢的胳膊，笑着说：
　　“让他玩儿吧。正好我们娘儿几个，姐儿几个说说话。”
　　挽着谢入了内，谢莘打量着谢，今日谢穿的是一身淡蓝蜀锦丝缎袄，绣着芙蓉春花，颜色淡雅，气质出众，挽着坠马髻，戴的是一根鸽子蛋大小的珍珠簪，耳间也缀着珍珠坠子，旁的倒是没戴什么饰品，不过看起来却一点都不寡淡，反而有一种淡淡的奢华。
　　谢莘穿的是一身淡紫色云纹杭绸碎花纹长袄，手上戴着两只白玉镯，头上戴着花钿细钗，虽不华贵，但却也是上等官夫人的打扮了，想着赫峰在吏部也有所高升，如今已经是正经的六品官，这回谢靳去保定上任，赫峰就升为验封司副司正，他会说话，会做事，又有谢靳这个岳父在前，升起来倒也不算慢就是了。
　　“你刚成亲那会儿我还担心，毕竟是那样的鼎盛人家，怕你嫁过去受委屈，如今倒是我多想了。”
　　谢笑了笑：“姐夫对你才是真好，瞧你这脸色红润的。”
　　谢莘一脸甜蜜，对自家相公那是一百分的满意，说道：“他呀，霸道的很，我什么时候睡觉，什么时候吃东西他都要管，家里的事情也全都揽了去，倒是把我养的越来越懒，今后只怕都不会做事了。”
　　云氏今天心情不错，女儿媳妇全都回来了，和乐融融的，只是傅双的脸色有些苍白，谢对她问道：
　　“嫂子今儿是不舒服吗？”
　　傅双抬起头来，对谢笑了笑：“也没有不舒服，就是头几个月都会犯恶心，饭也吃不下，有时候一起来就想吐，有些难捱。”
　　谢看了看云氏，云氏说道：“可不嘛，女人怀孕就这样，等过了头四个月就好一些了。”
　　傅双点点头，突然又觉得恶心了，丫鬟立刻送上了银盆，不过她也只是干呕，顺了顺气，喝口茶也就好些了。
　　外头有丫鬟来通传，说是二公子回来了，听说二姑娘和五姑娘都在，正往堂内赶来。
　　正说着话，就见谢韶从外头走了进来，先对云氏行了礼，看了看傅双，这才坐到谢身旁，说道：
　　“我还想寻个机会去定国公府找找你，你那些分红利钱我那儿可都存不下了，要是你再不取走，我可要用了啊。”
　　谢给他递了杯茶，说道：“你用就用呗，反正我也不等着急用。”
　　“这些日子，店铺全都是你嫂子在打理的，我过些天就要去户部了，虽然是个七品的闲差，但好歹也算是入了朝，今后这商户上的事，就真是沾不得了，以后就只能全靠你嫂子了。”
　　谢韶话语间充满着对傅双的信任，傅双听了也是笑着，偶尔两人对视一眼，也是情意相接的，谢和谢莘看着也觉得高兴。
　　傅双说了会儿话，觉得头有些疼，就让丫鬟扶着去了西次间，云氏给她扫好了床铺，让她就在这里歇一歇。
　　她才进去没多一会儿，外头就有丫鬟来传话，说是倩Y姑娘求见，傅双的脚步停在了西次间的门口，谢韶的脸上也露出了不自然，云氏也冷了脸，谢韶飞快的瞥了一眼傅双，见她只是停顿片刻，然后便掀着帘子入了内。
　　一个打扮的花枝招展，头上戴着一小朵红花的美貌女子走了进来，身后跟着一个小丫鬟，端着一只木制托盘，看见谢韶就过来请安：
　　“听说二公子回来了。妾身熬了雪梨菊花茶，二公子日前有些上火，喝这个是最好的。”
　　谢韶支支吾吾的说了一句，然后就对她说道：“行了，你放下吧，以后没事儿别到这里来。”
　　倩Y姑娘环顾了一圈，看见谢莘和谢之后，就咬着唇走到她们面前见礼：
　　“妾身安氏，给大姑奶奶，小姑奶奶请安。就此告退了。”
　　说完这些，那姑娘也就如来时那般，干干脆脆的退了下去。
　　她走之后，谢莘才问道：“这是谁啊？怎么自称妾身？头上还戴着红花，是你的妾吗？”
　　谢韶摸了摸头，支吾着点了点头，谢莘瞪着眼睛说道：“你什么时候纳妾的？如何我们都不知道？你……你叫我说你什么好！弟妹才刚有孕，你就这样伤她的心，实在是……”
　　谢韶被谢莘说的不敢开口，只是一脸无奈的坐在那里，云氏也跟着叹了口气，说道：
　　“唉，这也不能怪韶儿。那倩Y是双姐儿的陪房丫头，随着双姐儿一起嫁进来的，之前倒还安分，可是双姐儿一怀孕，她就等不及爬上了韶儿的床，被韶儿赶了出去，她还不死心，竟然告诉了郡王妃，你们也知道双姐儿在郡王府只是个庶女，她的姨娘也不算得宠，凡事被郡王妃压着，倩Y就是郡王妃的人，用来辖制出嫁庶女的，庶女一旦怀孕，就要把这个陪嫁丫鬟开脸抬成姨娘给丈夫送去，双姐儿怕她若是不做，她姨娘在府里日子不好过，就只好妥协了。”
　　云氏说完之后，谢韶也跟着叹了口气，谢莘和谢对视一眼，说道：“有这样的事。哪里还有人逼着旁人的相公纳妾的道理呀。郡王妃也太霸道了。”
　　云氏点头：“谁说不是呢。就算是怕庶女嫁了人之后不受控制，可也不能这样把手伸到别人家来呀。可是若不纳她，双姐儿的姨娘只怕在郡王府里就要受苦了。双姐儿和韶儿商量了一下，还是决定就把倩Y纳了，反正韶儿是不会去她房里就是了。”
　　谢韶跟着放下了茶杯，恨恨的说道：“哼，郡王妃确实霸道的很。这也就是欺负傅双和咱们家了，要我说，把那贱婢打出去，我就不信那郡王妃还能把咱们怎么着。”

