　　☆、第37章 亲近试探

　　虽然心里还十分抵触，但是谢着实没有那么大的胆子和底气拒绝，再加上谢韶一整个晚上的监督，让谢心里生理备受折磨，第二天午后，带着详尽的资料和谢韶又去了店铺。
　　沈翕未时如约而来，今日穿的是一身清雅梨花白的长衫，简单中彰显着无边贵气，配上他那张颠倒众生的俊彦，走在街上吸引了街面上所有雌性生物的注意，老少皆宜。
　　谢已经将二楼辟出一间雅间，虽然还来不及布置装潢，不过，一应茶具雅物都是她从京城带来的，午后来了之后，她就算准了时间，将茶煮好，因为知道主子多年的习惯绝对是不会迟到的，从前他召见臣工，说了几时就是几时，绝不会早晚半分。
　　果真，未时将近时，谢从二楼雅间的临窗前看到从街尾而来的沈翕和聂戎，深吸一口气，如临大敌般从楼上走到了楼下，正在楼下盘点铺子东西的谢韶见她这副紧张的模样，就知道一定是沈大郎来了，看这妹子谨小慎微，亲自出门迎接的模样，着实叹了口气。
　　沈翕刚翻身下马，聂戎牵过了两匹马，他就看见谢自店铺中走出，乖巧的立于门边守候，今日的她穿着一身极其规范的闺秀散花裙，盘着一个精巧的单螺髻，仅用一根极细的金丝盘旋在发髻之上，瞧着朴实大方，中规中矩，一张紧绷的小脸上满是虔诚的尊敬，将沈翕迎入了店铺，请上二楼。
　　谢韶请沈翕坐到了书案后头，谢立刻就给沈翕递了一块温热的毛巾给他擦手，又站在一旁给他们端茶递水，一番忙活之后，谢才缓过神来，坐在了最边角的地方，捧着一杯茶，等候提问。
　　有个小厮跑上楼来找谢韶，在他耳边说了几句话之后，谢韶就站了起来，转身对沈翕说道：
　　“沈兄，我外面有些事情，要不你先看着，我处理完就回来，反正这些全都是舍妹写的，你觉得有什么不妥的，可以先问她，我去去就回来。”
　　谢猛地抬头看着这个没义气的哥哥，沈翕则是头也没抬，只点了点头，目光依旧落在眼前的那一叠资料上。
　　谢韶似乎真的有事，走的很急，只听见楼梯那儿蹬蹬蹬蹬一阵后，就再无其他声响了。
　　沈翕一边喝茶，一边看着眼前的资料，看过一页翻一页，似乎很仔细，谢虽然坐着，但却是如坐针毡，后来干脆站了起来，发现站着比坐着舒坦多了，她上一世就曾练就了一身在御前伺候的本事，凝神静气，呼吸平缓无声，耐力也是很够的，有的时候主子批折子，一批就是大半天，她们这些御前伺候的只能就那么站着，陪着，算准了时间，给主子上茶撤茶，主子想拿什么，要有眼力劲儿，事先拿好递给主子，光是练这个眼力劲儿，谢就练了足足半年的时间，只要主子一个微表情露出来，她就能知道主子想要什么，比如说，主子抬右手摸下唇，那么下一个动作，就是想右手拿茶杯喝茶，这茶杯不能放的太远，主子手捞不到，也不能放的太近，主子不留神容易碰着，这距离控制的比尚衣局的裁尺还要精确。
　　当然了，现在不是在元阳殿中，但是却也不能太掉以轻心了才是。
　　谢暗自深吸一口气，凝神静气，将一颗心全都放在主子身上，不管怎么说，心里还是有点小兴奋的，这就好像是自己从事一个职业十多年，练就了一身的本事，可是突然辞职了，在家闲置一两年之后，就感觉到和社会脱节，然后再次上岗时，才发现自己有多爱这份职业，毕竟当初这份职业体现了她最高的职业素养水平，再次上岗，发现什么事做起来还是得心应手的，职业水平一点都没落下，这种心里空虚瞬间被填满的感觉，其实还是很不错的。
　　沈翕刚开始的时候还没注意到她，一心被她写出来的计划吸引了，不得不说，要在做计划上面，这丫头确实有点本事，从店铺的未来走向，到铺中所卖东西的走向，她全都能一一详细的罗列出来，新奇却不乏靠谱，要他来写，估计也未必能写的这般详尽。
　　眼角余光瞥了一眼仿佛老僧入定般站在离他不远不近地方的女孩儿，十二岁的年纪还青涩的很，她似乎有一种超脱年龄的稳重，眉宇间没有这个年龄女孩儿该有的骄矜，沉稳的就连好些大人都自愧不如。
　　将手中的资料合上，谢就像是头顶长了眼睛般，来到他跟前儿，着手替他收拾面前凌、乱的纸张，有人接手，沈翕也就让她做了，端起一杯微微带些烫，却正适宜入口的茶杯，心中又是一阵惊讶，先前她来换茶的时候，他还没注意到，难道她那个时候就知道自己快看完了，看完了就一定会喝茶，这个时间捏得非常准，早一些的话茶太烫，晚一些的话茶就太温，等他歇手，拿到手里时还能保证这个适宜的温度，这件事若不是巧合，那这姑娘的心思可就太缜密了。
　　疑惑的眯了眯眼，沈翕不动声色的喝茶，只当没注意到这些事般，是打算看一看这姑娘到底为什么对他这般用心。
　　待谢收拾完了面前的纸张，并按顺序整齐的叠在一起，放置在沈翕面前书案的左上角。
　　沈翕放下茶杯，看了看谢，对她指了指对面的座位，说道：
　　“坐。”
　　谢微微抬眼，主子赐坐，原本她是要跪谢的，不过此时的情况很明显不容她那样礼数周全，也只对沈翕福了福身子算是谢过，微微的沾了点座位，停止背脊，打起了十二分精神，等候主子问话。
　　“你这资料写得不错，有几个问题交给我来解决就好，你所说的店铺发展走向，我也很认同，做事本就不能墨守成规，要胆大心细，勇于创新，你做的……很好。”
　　谢听了赞美的话，也不骄不躁，站起身又福了福身子，轻声细语的说了句：“是。”
　　沈翕深吸一口气，只觉得自己难得遇见这种不知道怎么对话的女子，府里的女人向来不与他多言，府外的女人一看见他就是那副巴不得凑上来粘着他的样子，可是她却真是不同，看着没心，可对他的事处处上心，看着有心，可偏偏对他又是抗拒的十万八千里，一冷一热，叫人摸不着心思。他很确定，自己不喜欢这种无法掌控的感觉，更别说，对方还是一个十二岁的小姑娘。
　　“你过来，我与你说一说，哪些地方有问题。”
　　沈翕站起了身，从书案后头走出，那意思就是让谢过去，坐在先前他坐的位置上，谢觉得有些不妥，可是也不敢拒绝，站起了身就走到书案后头，只见沈翕长手一伸，就将那叠纸放到了谢面前，说道：
　　“我说你写，注意别写错了地方。”
　　谢抬头看了一眼沈翕，只见对方正背着手走出了书案，温雅如玉的声音在偌大的房间内回荡，钻入谢的耳膜，她按照主子说的，一笔一划的做出详尽的记录，突然只觉得背后一动，沈翕不知何时已经来到她身后，像是感觉到危险的猫一般，谢僵直了身子，若她真的是猫，那背后的毛和尾巴肯定都已经因为紧张而竖起来了。
　　沈翕就站在她身后，谢偷偷回头瞥了他一眼，见沈翕神色如常，目光盯着她写字的纸，谢心中大大的松了口气，只道自己太过敏感，不管前世今生，主子就是主子，伺候的第一条大忌，就是乱心。主子再优秀，他也是主子，绝对不可能和她们这些奴才有任何牵连就是了。
　　上一世谢就曾经领受过这一位毫不留情面的奚落――奴婢就是奴婢，若有其他心思，杖毙。
　　天知道她有多冤枉，就因为她在御前伺候的时间长了，让宫里人以为她和主子有什么不清不楚，于是就算计着让她爬主子的床，她当然不敢做了，却也不敢公然反抗，后来也不知怎的，这件事被主子知道了，床没爬成，却让她领受了这一番生死告诫，从此再不敢马虎，对主子敬而远之，永远都不敢再逾越半步。
　　而后好几次，主子也有靠近她的时候，姿势虽然暧昧，但好在她能把持住自己的心，不受任何外界影响，然后果真主子就没有其他动作了，想着若是自己稍微有点动摇，那等待她的估计就是毫不留情的杖毙了。
　　思及此，谢不敢再有所动摇，只当没感觉到背后的异样般，沈翕的手似乎无意的覆上了谢的，温雅的声音在她耳边轻声传出：
　　“不该写那里，写这里才对。”
　　“……”
　　谢忍着推开他的冲动，压抑着泛红的耳根，轻柔的点了点头，低若蚊蝇的说了一句：
　　“是。”
　　沈翕转眼看着近在咫尺的精致侧脸，只觉得再没有比这张脸更白玉无瑕的了，挺翘的鼻，丰润的嘴唇，莹白的耳廓，还有那仿佛珍珠般的耳垂，鼻尖依稀能嗅入她少女的馨香，不同于那些脂粉香味，比之薄荷还要清新。
　　原本是想试一试她，可是沈翕怎么也没想到，最终竟然会把自己给试进去。心中大惊，放开了握住谢的手，退到了一旁，再不做任何动作。想起了自己的病，沈翕没忍住低头看了一眼，然后就默默的叹了口气，转过身去。
　　沈翕离开她背后之后，谢才松了一口气，主子果然没别的想法，将毛笔搁置，装作毫不知情般回过头去，就看见沈翕站到了窗で埃看着街面上人来人往，眉峰微蹙，带着些许忧愁。
　　谢不敢打扰，只站在一旁静静等候。

