　　☆、第135章

　　因为谢的坚持，乳母便将襁褓中的孩子送到了谢胸前，放下了帐幔，就连沈翕都给阻隔在外，组成了他们母子的一个小小空间。
　　谢侧过身子，让自己更靠近孩子，那小小的人儿似乎闻见了奶味，竟然神奇的往谢的方向凑了过去，小嘴裹了两回，就裹入了嘴里，细细的嘬饮起来。
　　乳母也是没想到一切会这样顺利，托着孩子开心的说道：
　　“吃了吃了，小公子吃上了。”
　　谢只觉得胸前一阵一阵的痛，身体内油然而生出一种特殊的感觉来，这就是母子连心的感觉了，沈翕掀开了帘子，也将身子凑了过来，从乳母手中接过了孩子，然后坐在谢的床沿之上，托着孩子让他吃奶。
　　夫妻俩都着迷似的看着那不断吸吮的小嘴，沈翕也是十分好奇，说道：
　　“原来孩子竟是这般吃奶的。”
　　抬头看了一眼谢，只见她黑发挽在脑后，洁白的面颊最近似乎变得稍稍丰润起来，莹洁光泽，因为生产而没什么血色，看起来有些羸弱憔悴，却不失纯美。
　　见她眉眼一动不动盯着自己手中托着的婴孩，温柔的仿佛要春风拂面，黑曜石般闪亮的眼珠里透着一种叫人苏暖全身的爱意，这便是母亲了。
　　谢微微往前送着自己，看着这张并不十分漂亮的小脸，似乎不知道疲累一般，直到孩子自己吃的歇了嘴，放开了谢，将小脸转到一边，磨蹭着襁褓光华的缎面，打出一记饱嗝，然后便砸着嘴，心满意足的睡了过去。
　　沈翕这才将他托回了自己的臂弯之中，一手再扶着谢平躺而下，便抱着睡着的孩子，靠坐在谢的床头一侧，见谢的眼睛终于忍不住上下合上，却又像是不舍一般，眯了一会儿就睁开来了。
　　沈翕在她光洁的脸颊上抚了抚，然后才躬下身子在她脸颊上亲了一口，轻声在她耳旁说道：
　　“睡一会儿，我抱着他呢。”
　　谢听着沈翕那叫人安心的声音，用微弱的力气点了点头，然后才闭上双眼，生产的疲累席卷而来，没多会儿就像婴孩一般，沉沉睡了过去。
　　沈翕抱着孩子坐在一旁，守着谢，可是不过半盏茶的时间，好端端睡觉的孩子，突然哇的哭了出来，沈翕生怕吵了谢睡觉，便掀开了床幔，走出去，乳母接手一看，原来是尿湿了，便将孩子抱去了碧纱橱，给他从内到外换过了一身干净的衣裳，沈翕全程就在一旁看着，倒叫李妈笑了去：
　　“哎哟，替人接生了大半辈子，还从未见过哪家郎君如大公子这般爱惜妻儿呢，瞧这片刻都不离眼的模样。”李妈说完之后，其他几个乳母也就跟着笑了起来，她们替女人接生，从来没遇见过男人闯入产房的事情，其实，人们总说产房污秽，血光不吉利，可是她们见多了女人为男人生儿育女时的痛苦，知道女人生孩子，就跟走一遭阴曹地府是一样的，有命喝汤，没命身亡，男人们却只顾着那一点似是而非的血光不吉利，就让女人独自受苦。
　　因此，她们见到这种爱惜妻儿的郎君，总免不了要夸赞一番的。
　　沈翕心情不错，接过了乳母递来的孩子，见他打了个秀气的哈欠之后，就又歪着头睡了过去，亲自抱着他走出了碧纱橱，又坐回了谢身旁。
　　只觉得空虚了这么多年的心，终于被这一大一小填的满满当当。几年前若是有人告诉他，那样不堪的自己有一天也会拥有这样的幸福，他一定不会相信。可如今，不过短短几年的时间，他娶妻生子，这个妻子带给了他如今这样的喜悦。
　　其实他要的真的很简单，一个温馨而幸福的家，妻子可以不是高门大户，但却要与他志趣相投，而他也会尽自己一切所能，给她幸福，给她平安，给她独一无二的爱恋。两人心意相通，再生下一个麟儿，沈翕想，他这一生似乎已经是全了，不管他图谋的是什么，将来结果如何，他所要的老天已经给了他，其他成败就变得不那么重要起来，而从前那种功利心，如今也渐渐的转化为对妻儿的保护之心，他今后要做的，就是护着妻儿，不让他们遭受一点委屈伤害，他们会成为他的弱点，却也会是他心中最宁静的一块净土，他誓死守卫。
　　*****
　　谢再醒来的时候，已经是第二天下午，说出来都没人相信，她竟然是生生被饿醒的。
　　肚子里高唱空城计，从来没有觉得有一刻如这般饥肠辘辘，花意竹情许是伺候了她一晚上没睡，这个时候正趴在床沿边上打盹儿，谢忍着腹饿，抬起了身，左右看了看，又侧耳倾听，没听到什么多余的人声，也没听见孩子啼哭的声音。
　　那小小的身子，她恨不得仍旧如怀孕之时般，将他一刻不停的放在自己身上，花意醒了过来，见她起身，赶忙爬起来扶她，竹情也惊醒。
　　谢在二人扶持之下，靠在了软垫之上，身下倒是不觉得有多痛了，只是觉得身子虚弱的很，花意给她端来了一杯茶，谢喝之前问道：
　　“孩子呢？”
　　竹情答道：“先前才吃了些奶，又把了尿，现下在碧纱橱里睡觉呢。”
　　谢点头，接过了花意手里的茶杯，花意便就转身往碧纱橱走去，不一会儿就抱着孩子来到谢面前，谢给孩子腾了个地方，让他躺在自己身侧。
　　竹情见谢笑得眯了眼，便在旁轻声说道：
　　“小公子可乖了，吃了就睡，睡了就吃，除非饿了和尿湿了才会大哭。”
　　几人正说着话，沈翕就从外头走进来，手里正端着一碗鸡丝粥和一叠包子走进来。
　　谢闻见了那诱人的香味，顿时来了精神，让花意赶忙去接，沈翕却对她们挥挥手，让她们都出去，他亲自伺候谢就成。
　　花意竹情一出去，谢就忍不住说道：
　　“夫君怎知我饿了？这些可不够我吃。”
　　谢说着，就自己往后挪了挪，让身子坐的更直一些，做好了吃东西的准备，只待沈翕的东西送到面前，她就迫不及待的拿了一只包子咬下一口，包子的香味在嘴里散开，谢惊喜的眯起了眼睛，吃着一个不够，另一只手竟然还要去抓另一个，沈翕见她这副模样，不禁失笑，又是一阵心疼，干脆坐在一旁趁着她吃包子的空挡给她嘴里喂粥喝，生怕她吃包子太干噎着了。
　　三下五除二，谢就把一碗鸡丝粥和一叠四个小包子吃下了肚，犹嫌不够看着沈翕，还未说话，就被沈翕打断，说道：
　　“待会儿还有饭食，你才刚醒来，哪里就能吃那么多东西了。别回头伤了脾胃，得不偿失，饭总要一口一口慢慢吃的。”
　　肚子里有了那些垫吧，谢倒也不是饿的不能忍受了。舔了舔唇，抿了抿她的馋嘴，这才接过沈翕递来的干净帕子，擦了擦手和脸。
　　“夫君今日怎的在家，先前醒来，我还以为你去官署了。”谢靠在软垫之上，伸手摸着孩子头顶的柔顺胎发，对身穿一袭居家服装的沈翕问道。
　　沈翕将她吃完的碗盘收到外头去，边走边说：
　　“娘子生产，总要跟官署告几天假陪伴。”
　　谢一听，心上一喜，她身子底子不错，睡了一觉又吃了东西，此时精神好的很。
　　“真的吗？夫君告了几天？”
　　沈翕从外头走入，擦了擦手，说道：“五天，已经用掉两天了，还剩三天。”
　　饶是只有三天，谢也是高兴的，沈翕见她笑得灿烂，不禁又抬手替她整理了一番凌乱的发丝，室内一片温馨，沈翕干脆把孩子抱到了自己臂弯中，然后坐到谢身旁，让她枕着自己的另一条胳膊，谢不是抬头看看他们父子，内心安静又平和，不过没多会儿，她就又沉沉睡了过去。
　　******
　　谢生下孩子的消息，第二天就传回了谢家，沈翕在第一天就派人快马加鞭去了保定，把这谢生产的消息带给了谢靳和云氏。
　　第三天是孩子的洗三礼，谢家送来了一些礼品，邢氏当天亲自来了沈家看望谢，虽说老太君已经明摆着表现出来不太喜欢谢这个孙媳，不过，邢氏觉得这并不妨碍她来对谢表示关心。
　　并且一点都不后悔，给了谢这个面子，洗三礼当天，她亲自前来……因为，她在沧澜苑的内院里，看见了不少明黄色的礼盒，而当今世上，能够用明黄色做礼盒的，除非是皇家内院，就算是一等王爵也是不能使用的。
　　从前邢氏只隐隐听说过，皇后对谢很是宠信，三番四次宣她入宫不说，每回还都赐下很多宝物，原本邢氏还不相信，觉得是世人传的太夸张了，可是如今来到沧澜苑一看，皇后似乎是真上了心的。
　　进入了内堂，花意和竹情便来迎接邢氏，她们俩是谢家的奴婢，因此谢家主母来访，她们自当相迎。
　　邢氏随着她们去到了谢床前，正好赶上谢在帐中喂奶，帐幔皆放下。
　　花意在一侧传话，告诉谢老夫人来了，过了一会儿，谢才命乳母将帐幔掀开一角，将孩子送去碧纱橱睡觉，自己则整理完了衣物，叫竹情挽了帐幔，见到了邢氏。
　　邢氏虽等了片刻，面上倒是不见不耐，对谢说道：
　　“怎的是你亲自喂奶？不曾找乳母吗？”
　　竹情挤了帕子来给谢擦拭汗珠，谢自己动手，对邢氏回道：“找了乳母，都是晚上喂，白日里我就自己喂了。”
　　邢氏点点头，语带关怀的说道：
　　“你到底年轻，有这个精力是好的，不过，可也别太累，以为自己底子好就受了累，将来月子里落下了毛病，可是没法根治的。”
　　谢温顺的点头：“嗯，谢老夫人提点，我省得了。”
　　“你爹娘如今还在保定，你身边也没个亲娘，这些丫头用着可还顺手？若是缺人的话，我明日再给你派几个手脚麻利的过来伺候吧，女人月子里可受不得半点苦累的。”
　　邢氏的话，让谢记起她出嫁前夕，邢氏想把她身边的陪房都换成一水儿的娇俏女子的事情，如今她这么说，虽不至于旧事重提，不过却还是让谢有些不太舒服的。
　　见谢坐在那里不动，邢氏又忍不住补充了一句：“你别多心，就是伺候你，等你出了月子，再把人还给我也成的。”
　　她知道谢这是想起了之前她送通房丫头给她陪嫁的事情，心里虽然也有些异议，不过她也知道如今的谢家二房，并不是从前那样好拿捏的了，不说谢嫁到了沈家，就是谢靳和谢韶也是越来越出息了，分别在吏部和户部混的风生水起。
　　那厢谢靳刚去了保定，谢韶就跟着也升了职，两人的势头，自不能压过谢邰这个准世子，不过，对上三房却已经有了明显的优势，再不是几年前，被三房压得喘不过气，差点就毁了姑娘的二房了。
　　虽然邢氏这么说了，不过谢此时脑中可是完全被云氏的话洗脑，从前她对沈翕只有尊敬的心，所以，觉得他身边就算是多几个女人也没什么，可是如今，却不得不承认，云氏的话是十分有道理的。
　　女人只有在没有对那个男人动情的情况下，才会容忍他身边有其他女人，一旦动了真情，别说是女人了，就算是他偶尔瞥向其他女人的目光，那都是无法容忍的。
　　邢氏的话虽然说的好听，不过，一旦她松口，让她把人送进来了，那可就是请神容易送神难了，她可不想节外生枝。
　　便将云氏的教导贯彻始终，彻底的拒绝了邢氏，说道：
　　“沈家伺候的人多了，若是再收谢家的，恐怕别人就该说闲话了。更何况，夫君对我很好，从来也不曾缺过伺候之人。谢多谢老夫人。”
　　邢氏嘴角一僵，却也没有发作，一副无所谓的样子摆了摆手，说道：
　　“罢了罢了。我也是怕你身边没人伺候，既然人手够了，老太婆又不是吃饱了没事，就不强求了。”
　　谢对邢氏笑了笑，两人又说了一会儿家常话，花意就进来传话，说是二姑娘谢莘来了。
　　谢已经好久没见过谢莘了，听见她来，赶忙让花意请她进来。
　　不一会儿的功夫，谢莘就出现在了门口，身上穿的是一袭桃粉色的春意裙，梳着坠马髻，全身上下倒是没用什么首饰，就只腕间带着两只汉白玉的镯子，谢知道谢莘手里镯子的意义，那是姐夫赫峰家的传家宝，自从嫁给赫峰之后，谢莘就变得不那么爱美，首饰什么的也不见她常戴，只说赫家没这么多规矩，其实谢也知道，谢莘这是考虑姐夫的感受，尽量的减轻他的压力。
　　虽然如此，不过谢还是看得出来，姐姐谢莘在赫家过的很不错，越来越珠圆玉润的身形就能看出一二来了。
　　谢莘先前听花意说老夫人也在这里，因此进来之后，先到了邢氏那里行礼，邢氏受了她的礼之后，也就站起身，对谢说道：
　　“你们姐儿俩聊聊，我去老太君院子里坐坐，待会儿就不来看你了，等到孩子满月酒，我再上门看你们。”
　　邢氏原就不是谢和谢莘的亲生祖母，对她们，乃至于她们的孩儿并不是那样亲切，先前也就在谢手里瞥了两眼孩子，也不与谢说起，谢也不会把孩子硬是凑上去让她瞧的。
　　如今邢氏说要走，姐妹俩自然心里高兴，不过台面上还是要挽留一番的。
　　邢氏去意已决，推辞了谢的挽留，谢便差了竹情亲自送邢氏去老太君的院子里，以周全礼数。
　　邢氏离开之后，两姐妹才得了清闲，能够好好的说说话。
　　谢莘一来就要看孩子，谢让乳母把孩子从碧纱橱里抱出来，孩子吃了两天的奶，似乎已经饱满了一些，虽然还是红通通的，不过看着可比刚出生那时好看多了。
　　谢莘是生过孩子的，抱孩子有经验，从入目手中接过孩子之后，竟然没有惊醒他，依旧在谢莘的怀里睡的香甜。
　　“这孩子生的像你们两人，眉眼像你，轮廓像妹夫，将来定也是个颠倒众生的俏郎君。”
　　谢莘的话让谢差点笑出来，掩着唇对谢莘说道：
　　“姐，你说什么呢，他才多大点儿啊，你就看出来了？”
　　谢莘一个劲的低头看他，见他睡着，就没用手去触碰，怕两人说话惊扰了他，谢莘看了一会儿之后，就又把孩子交给了乳母。
　　谢在谢莘面前可是端不起架子的，坐了一会儿，人就歪到了软垫之上，和谢莘聊起了家常。
　　“娘估计这两天就能到了，你姐夫已经派人去城外守着了，爹爹估计一时回不来，总要等到孩子满月的时候吧。”
　　“嗯，爹爹如今也是一方长官，行走总是不便了。吏部有姐夫帮手，爹爹也能少担忧一些。”
　　提起了相公，谢莘就是眉开眼笑的，说道：“你姐夫这个人啊，也是老实的。当初爹爹去保定，对他说举荐他去做副司正，你姐夫竟然一口就拒绝了，后来还是韶儿和爹爹好说歹说，他才肯去的。”
　　谢听了也是发笑，说道：“姐夫是耿直的，想靠自己一步步往上爬，如今你们偏叫他走裙带关系，他怎会不拒绝呢。”
　　谢莘横了一眼谢，说道：“你倒成了他的知己了。当初他也是这么说的，后来被我骂了一顿，他横竖都是想往上爬，以什么途径上去又有什么分别呢？他就是死脑筋，不过总算还肯听得进旁人说话就是了。”
　　“那是……”谢歪着身子，寻了个最舒服的姿势，对谢莘说道：“姐夫旁人说的话不听，总要听姐姐你的才是啊。”
　　姐妹俩相视笑了出来。
　　谢莘每每看着这个妹妹，都会想起当年她如何替她劝说父亲不要把她嫁给罗大人，若不是妹妹的勇敢和仗义直言，爹爹未必就有那么快做出反应，而她也未必就能嫁的如今这个舒心的不能再舒心的一等好相公。
　　“姐夫是真疼你的。”谢由衷的说道。
　　谢莘伸手在她额头点了点，然后说道：“说的好像你相公不疼你似的，我先前从外头走来，就见三步一岗，五步一哨，妹夫在自家府院里都这般小心，可见对你有多重视。再说你这住的，用的，穿的，吃的，哪一样不是上上佳物？”
　　谢一脸难为情，将被子拉起遮盖起了脸，原来听人夸奖自己的相公是这样美妙的一件事情，怪不得谢莘每回听她夸姐夫，都笑得花枝乱颤了。
　　“我原以为，妹夫今后会去翰林院，可没想到你姐夫回去告诉我，说妹夫进了兵部，这也是奇闻了。新科状元弃文从武，他到底是怎么想的？”
　　这些事情，谢莘是听赫峰谈论的，也是好奇，这才对谢问道。
　　谢笑了笑，说道：
　　“我哪里知道他怎么想的。那一日随他入宫去了一回，回来之后，皇上就把他派去了兵部，要让我选，我才不要他去兵部呢。”
　　谢莘见谢额头有汗珠，便抽了帕子给她擦拭，谢也就躺着不动，让姐姐替她忙活，继续闲聊：
　　“为何？兵部不好吗？”
　　谢摇头，说道：“不是不好，而是不自由。兵部的事情最忌讳的就是外露，有时候做起事来，好几天都不回来都是常有的，说是在官署里做事，不让出入。”
　　谢莘不懂这些，听了也只是点点头，说道：“哦，那倒是和文职有些不同了。不过，这些也没什么，只要他对你好，身边没有旁人，也就成了。”
　　“……”
　　谢觉得有些无语，这才知道原来姐姐早就和母亲存了同样的心思，自己的男人身边没有旁人，这就是她们母女三人要一起奋斗的目标了，若是从前，谢一定随意笑笑，可现在，却是再赞成不过了。
　　姐夫赫峰对姐姐很好，这么多年来，从未听他们吵过一回，更没听说姐夫动过要纳妾的心思，想来两人也是相爱的。
　　谢心想，夫妻两个，就是要做到这样的地步，才不枉夫妻一回，若是女子一味付出真心，可男子的真心却总会落在许多女子身上，那这就不是对等的感情付出了，时间久了，总会伤了人心，断了感情的。
　　谢想起沈翕今后的身份，眸中不可遮掩的露出了些许无奈和落寞，如今她看似幸福，可是，却只有她知道，这样的幸福，也许不能维持很多年，一旦夫君登基做了皇帝，那她……又该如何自处呢？

