　　☆、第116章

　　“别在我跟前儿腻歪，欺负我没女人疼吗？”
　　洛勤章的一句话把现场或惊恐或温情的一幕给打破了，变得有那么点不伦不类起来。
　　谢从沈翕的怀中挣脱开，然后就低着头到一旁的水盆中拧毛巾给沈翕擦手，脸上火辣辣的。
　　先前谢就已经把晚饭煮好放在锅里用水温着了，正想去端上来，谁知洛勤章却突然摆手说道：
　　“行了行了，今天就先这样，反正今晚也不会下雨，你们就回去吧。”说完了就抬脚往隔着一条沟渠的后门走去，走到门边的时候又忍不住回头说了一句：
　　“明天来继续。”
　　沈翕和谢对视一眼，谢脸上露出些许的无奈，沈翕却是很高兴，谢问他为什么，他却什么都不说，一手拿着镰刀和筢子，一手替谢拎着茶水篮子，走到沟渠的桥梁上还回身伸出胳膊给谢抓着过渠。
　　两人走到院子里，发现洛勤章已经在厨房里烧热水，准备洗澡了，两人在门口和他告了别，沈翕就带着谢穿过怪石院子，走出门去，看着那辆还要他们自己赶的马车，沈翕脸上才露出微微的无奈。
　　谢紧跟着说道：“明日还是让赵三宝赶车来吧。”
　　沈翕搂了搂她，说道：“上车吧。把娘子送回家的力气，为夫还是有的。”
　　“……”
　　*****
　　两人回到了庄子里，狼狈的样子让花意竹情她们很是惊讶，忙前忙后不敢停歇，又是扇扇子，又是上冰茶，就跟沈翕和谢刚从外头打了仗回来一般。
　　虽然做农活的是沈翕，可是谢忙了一天也很累，只是单纯的洗了澡，连温泉都没高兴去泡，洗了澡，随便用了些饭就上床休息去了。沈翕亦是如此。
　　这一夜大概是这对夫妻共处一室的时光里，最单纯的一夜了，从前就是不做什么，两人也会纠缠在一起亲亲抱抱什么的，今天沈翕倒在床上，谢坐在他背上，给他按了几下背，他就迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天一早，天刚亮，沈翕就又准时起床，自己穿好衣服洗漱完毕之后，才喊谢起床。
　　谢正是长身体的年纪，比较嗜睡，在家里的时候，云氏是从来不管她睡多晚的，邢氏也不要她近身伺候，也不要她日日请安，所以过的很舒服，而嫁了人之后，沈翕又是从来不要她起早，因为他的特殊身份，所以定国公府里的各种繁文缛节她也无需顾及，再加上夜里沈翕需索过度，她睡到日上三竿起也是常有的事情，可是这两天实在太难为她了，就好像怎么也睡不够一般，沈翕都起来做完了一切，她还在睡梦里。
　　沈翕看着谢不住打瞌睡的模样，也是心疼，可若是其他人也就罢了，他随便派个丫鬟前去也就够了，可是他要面对的是他的嫡亲祖父，祖父身边连个伺候的人都没有，他若是再指使丫鬟去服侍，只怕会让他老人家会有意见，更何况，他也看得出来，外祖对他的阿瞳还是很喜欢的，从前他年纪小，又是在偏激中长大的，行事过于恶毒叵测，自暴自弃的叫外祖生厌，直到母亲死后，他才惊觉，这个世上会像亲人一样对他的，只怕也就只有外祖了。好几回他在京中闹出不可收拾的大祸，也都是外祖暗地里替他收拾的，这些事情虽然外祖从来没对他说过，可是他却是知道的，多年后才明白，这个世上真正对自己好的人实在是太少了。外祖是一个，阿瞳也是一个……可是偏偏他那时又做了那样伤害外祖的事情，这些年他一直想弥补过错，可是外祖却始终不肯原谅他，这回他带阿瞳来见他老人家，并没有想到会有这样的待遇，只想见个面，请个安就成了的，没想到竟能发展成如今的局面。
　　说句带私心的话，他的确是想借此机会和外祖重修旧好的，更何况，他这样亲自赶车带着妻子去见外祖的感觉，的确有那么一点普通人的归属快乐，那个人是他的外祖，不管他曾经手中有多少权利，那都是从前的事情了，他如今也就只想像个普通老人一般，感受到儿孙的孝敬与顺从，哪怕就是为了这一点，他也必须每日前去，并且带着他的妻子一起去。
　　两人这样坚持了很多天，也是天公作美，终于帮洛勤章收好了油菜，然后在田里暴晒几日后，又帮着打菜籽，沈翕从一开始的什么都不会，变成如今多少会些的样子，有些农作物工具也能熟练上手，洛勤章虽然还是不太和他说话，不过对待他的态度，可是好了很多，这就够让沈翕开心的了。
　　谢这些天也跟着沈翕进进出出，日日坚持，和他一同去洛勤章的小院就能活，她负责他们每天的饭菜，闲暇之余再给他们送送水，有的时候还做一些糕点去，让他们垫点饥。
　　平静又美好的日子，就这样过了一个多月，谢眼看着沈翕一日日的晒黑，却是一天比一天精神，有的时候遇见下雨天，洛勤章干脆还留他们在小院中住下，俨然就是一对普通的祖孙相处状况。
　　一个多月以后，沈翕收到了从京城来的书信，信中提及定国公沈烨因贪墨案证据确凿而被降级的事情，沈翕也将这封信拿来给洛勤章看了，洛勤章没说什么，又把信还给了沈翕，沈翕将之收入袖中，敛下眉目，对洛勤章说道：
　　“这件事我不瞒外祖，是我在背后操纵的，不过沈烨贪赃枉法也是事实，他实在配不上那个加一品的头衔。”
　　洛勤章清廉一生，当然不会因为沈烨的身份而觉得他贪墨情有可原，不过他还是叹了口气，说道：
　　“唉，他到底是你的养父。”
　　沈翕看着洛勤章冷笑道：“养父？他何曾把我当做他的养子过？他又何曾给过母亲好日子过，您不知道他对母亲做了什么，我确是看的分明，他是个变态，是个鬼，我因此落下了病根，若不是遇见了阿瞳，我只怕今生断子绝孙都有可能，他的罪孽绝对不能宽恕，这也是母亲临终前告诉我真相的目的，其他事情我都可以不追究，唯独对定国公府，我绝不轻饶。”
　　洛勤章盯着他看了好一会儿，然后才又幽幽的叹了口气，说道：
　　“其他的我也不想多说什么，我只想让你珍惜如今拥有的，你要做的事情太过凶险，做不好的话，那就是万劫不复。”
　　听了洛勤章的话，沈翕的目光扫向了正在厨房里忙碌的谢，她一身农妇装扮，却也难掩其惊艳的容貌，在幽暗的光线中，仿佛镀着金光般，美的叫人挪不开眼。
　　略微有些犹豫，洛勤章将他的表情看在眼中，也是久久不曾说话。
　　饭后，沈翕照例去洗碗，洛勤章照例喝着谢泡的茶，和她说话聊天。
　　“那孩子心性凉薄，唯独对你一往情深，今后若是有什么事，倒是要你多提点提点他，该让他知道，什么该做，什么不该做。有些不属于自己的东西，争了也是无用，到最后赔了夫人又折兵，害了自己不说，还害了旁人。”
　　谢正在给洛勤章剥荔枝，这是最新成熟的荔枝，谢和沈翕亲自采摘了，给洛勤章带来，用井水冰到现在。
　　她听洛勤章说出这番话，不禁奇怪的看了他一眼，说道：
　　“外祖，旁的话我也就不说了，可是您是夫君的外祖，如今是他唯一信任的亲人，旁的人如何误解他也就罢了，怎的您也这般误解。他是什么样的人，我很清楚，他做的事情，我都会极力支持，您说什么该做，什么不该做，这些又有什么定律吗？您如何就能肯定，您的选择就是正确的呢？”
　　洛勤章难得脸上露出颓丧的表情，花白的头发衬托之下显得那样沧桑憔悴，谢见他这样才惊觉，面前的这个人，已经年过六十，是个正宗的老人家了，她不该说那些让他忧心的话。
　　在他和夫君看来，她是不知道夫君真实身份的，可是，偏偏她知道，她知道夫君将来会俯瞰众生，会一统天下，会成为那天下至尊之人，她不奢望与他共登尊荣，可是，却还是有意愿，用自己绵薄的力量陪伴夫君登上那个遥不可及的位置。然后就算是要她离开，要她死，那都没关系。她可以接受，最重要的是夫君得到了他想得到的，那就够了。
　　沈翕洗了碗进来找她，见她和洛勤章都低着头不说话，气氛有些奇怪，也不问他们怎么了，横竖会让这两人起争执的，无非就是因为他，外祖对他必定还是不信任，而阿瞳一心维护，便起了争执。
　　他从前喜欢阿瞳，是因为觉得她会毫无原则的对他好，用了些手段将她娶进门，他这辈子都没有做过比这件事更加正确的决定，她在他身边就等同于他的阳光，看见她，他就觉得眼前明媚，也就是她能在他黑暗了许久的世界里，展现光明。
　　牵起了谢的手，对洛勤章说道：“外祖，我们再过两天，也要回京城了。今后我会常带她回来看您，您不用替我担心，我知道我自己在做什么，也知道自己如今拥有的东西有多珍贵，我答应您，我会仔细考量，绝不让亲人再为我涉险。”
　　洛勤章抬头看了他一眼，终究是叹了口气，说道：
　　“回去吧。”
　　说完这句话，洛勤章就站起了身，走入了内屋，沈翕和谢又对着他的背影行了个告别礼，然后沈翕便牵着谢走出了堂屋，穿过怪石，离开这里。
　　*****
　　京城里的事情刻不容缓，沈翕原本就是想在事发前避一避风头，让沈烨不能察觉，如今事成，他自然要回去主持大局。
　　两人在庄子里收拾东西，沈翕让人用冰块封了四箱荔枝，捆在马背上，让快马加鞭送去保定给谢靳和云氏，谢原本觉得运输成本太高，只想让送两箱就够了的，可是想到长寿在父亲母亲那里打扰了这么长时间，还是依了沈翕的，送四箱去。
　　运送荔枝的马匹出去之后两天，沈翕和谢也就收拾好了，又去洛勤章的小院向他告别，可是这一回，洛勤章并没有见他们。
　　沈翕有些失望，而谢则担忧的说道：
　　“我上回说错了一些话，可能惹着外祖了，如今他生气了，咱们就这样放任他在这里，是不是不太好。”
　　沈翕盯着那紧闭的大门看了好一会儿，才说道：
　　“外祖不是那么小器的人，肯定不关你的事，他不愿见我，是因为他和我想法不同罢了。我们先回去京城，等到事情处理完了，咱们再一起回来向他请罪。”
　　谢无奈的点点头：“嗯，只好这样了。”
　　两人又对着门扉跪拜行告别礼，然后沈翕才扶着谢上马车。
　　第二天，就出发往京城赶去。
　　这回赶路不同于来时那么悠闲，沈翕着急回去处理京里的事情，所以路程上会比较赶一些，谢虽然觉得有些不适，却也明白这个时候不该拖夫君的后腿，只让花意竹情瞒着她的不适，坚持赶了五天的路，一路从广东府赶到了山西境地，可一行人还未出得了山西境地，就出事了。
　　一批蒙面刺客在路上拦截他们的去路，聂戎带着护卫竭力抵抗，就连沈翕都亲自下马与刺客厮杀，可是那些刺客仿佛源源不断般，杀了一批，又来一批，像是早就埋伏好，并且不打算过多暴露，一批批的上，用车轮战对付沈翕的护卫队。
　　聂戎砍掉一个正打算偷袭沈翕的刺客，对沈翕说道：
　　“公子，敌人太多了，您带着夫人先走，我来断后。”
　　沈翕犹豫片刻，出手砍掉了一个试图爬上马车顶的刺客，然后才对聂戎说道：
　　“你们自己多加小心。他们的目标是我，我走了，你们反而不会受制。”
　　说完这些之后，沈翕就跳上了马车，砍掉一个试图攀爬马车的刺客，驱马往前跑去。
　　可是跑了不过片刻的功夫，沈翕就遇到了迎面来袭的暗箭，好不容易躲过之后，等来的却是铺天盖地的箭矢，马头被一支箭射穿，直接往前面扑去，沈翕翻滚到地上，马车也因此而颠簸着翻了车，沈翕掀开车帘子，将谢扶了出来，花意竹情都吓坏了，躲在马车背面不敢出来。
　　他们四个人正好借助翻倒的马车躲避箭矢，一阵狂轰乱炸之后，箭矢的力度才稍稍小了些，沈翕探头往外看了看，担心刺客改变方向，拖着谢就往前走，谢让两个丫头紧跟着她走。
　　一番颠簸，让谢着实难受的很，一个劲的想吐，心口那里堵的厉害，像是有什么要出来，可是却又出不来的感觉，可是现在的情况，着实容不得她有半点拖累，跑出了好远之后，肚子里传来一阵不适感，谢捂着肚子蹲了下来，沈翕回头，见她面色苍白如纸，赶忙蹲下问询：
　　“阿瞳，怎么了？”
　　花意此时忍不住对沈翕说道：“夫人好几天前就感到不舒服，可是怕耽误了公子的路程，硬是忍着没敢说，现在估计是发病了。”
　　竹情也是狼狈的很，可是却还是抱着谢，让她枕在自己身上，说道：“公子，我看夫人的情况不太好，怕是不能跑了，咱们该怎么办呀？”
　　谢伸手抓住了沈翕的，挣扎着想要起身，虚弱的说道：“我没事，夫君快跑，那些刺客不会善罢甘休的。”
　　谢似乎已经有些绝望了，她是知道公子在登基前是没有妻子的，如今让她做了他的妻子，怕也是活不长的，这回怕就是阎王来和她索命来了。自是不敢拖累，竭力推着沈翕，让他离开。
　　可是沈翕却怎样都不松手，固执的怒道：
　　“你在说什么傻话？我怎么可能丢下你不管！我背你走，咱们夫妻共同进退。”
　　谢见他不走，也是不依，因为她小腹真是缀涨的厉害，实在撑不起来奔跑了，而且她似乎也有预感，若是再跑下去，只怕会让她死的更快些吧。
　　沈翕坚持背谢走，谢被两个丫鬟架着爬上了沈翕的背脊，可突然眼前一亮，看见对面直射而来的一支箭矢，谢想都没想，就不知哪里来的力气，推开了花意和竹情，一个翻身挡在而来沈翕面前，箭矢穿胸而过，甚至戳伤了她背后的沈翕。
　　谢当即就觉得自己必死无疑了，只怕就是这回了吧……老天让她重活一世，享受了一段这样美好的日子，如今这日子已经到头，是该她回去还债了吧。
　　昏过去之前，谢用尽力气回头又看了一眼是沈翕，竭力对他扯出一个惨白的笑容来，然后陷入了黑暗之中……

