　　☆、第114章


　
　　“你父亲如今做到哪里了？”
　　洛勤章喝了茶后，又继续对谢的身家背景进行盘查，谢不敢怠慢，还是决定站起来回话比较好，双手交叠腹前，说道：
　　“我父亲今年五月才调去了保定做吏部地方稽勋司的总司正，大伯是要袭爵的，所以如今在五城兵马司里挂了职务，我三叔也在吏部，做的是验封司司正，这一回全赖夫君帮忙，保定的职务才会落在我父亲身上。”
　　洛勤章虽然多年没有回京城，但是似乎对京城里的局势还是很敏感的，在听见谢说沈翕帮她父亲去保定，眸中闪过一丝疑惑，从先前的闲聊，变成了对谢有些另眼相看的感觉，质疑的问道：
　　“你是说，归义侯府没有出力帮你父亲，反倒是那小子出手的？”洛勤章抬手摸了摸下巴，对谢说道：“这可不附和那小子的一贯作风啊。他是那种无利不起早的人，定是你们归义侯府有什么叫他另眼相看的东西吧。”
　　“……”
　　谢愣愣的抬头看着洛勤章，眸中似乎有些气愤，不过眨巴两下美丽的眼眸过后，就迅速的引了下去，说话却是未见客气，说道：
　　“外祖，请恕我直言，也许您会生气，但我还是要说，我不知道夫君和您之间发生过什么，让您这样看他，可是在我眼里，夫君绝对不是您说的那种人，他婚前婚后都很爱护我，我的父亲当年也是仰仗他的帮忙才得以有今天的成就，说句不怕您笑话的话，我从前在归义侯府里过的并不好，是嫁给了夫君之后，才过的好些，夫君对我很好，我决不许旁的人诋毁他半句，就算……您是他的外祖……我也不许。”
　　谢也知道自己这番话说的有些重了，所以说最后一句时的声音已经低若蚊蝇了，不过在空阔的堂屋内，这声音还是足够让洛勤章听得分明的。
　　讶然的挑起了眉眼，不得不又一次审视这个女子，脸色微微黯淡下来，他向来说话不喜欢绕弯子，对亲人是，对手下也是，他喜欢听真话，哪怕那些真话会驳斥他的命令，或者与他的命令背道而驰，但只要你说的是真话，他就一律不会怪罪，顶多就是训斥几句，晓之以情动之以理罢了。
　　不得不说，这姑娘倒是很对他的胃口，不过，她句句话都是在替沈翕那小子说，他的确不怀疑她对那小子的真心，不过，觉得一伙的是，那小子对她也是这个心吗？
　　回想先前吃饭的时候，沈翕给她夹了二十三回菜，有的是直接夹到她嘴里去的，看他们的动作，这样的举动似乎已经习以为常，当是在府里就这么干过，这姑娘剥蟹的手法，和他的醋醋很像，都是那种为夫君尽心尽力，一丝不苟的样子……
　　想想醋醋死了都已经二十年了，他告老还乡也已经二十年了，二十年让一个本不该生下来的孩子长大，并且逐渐强大，如今，还带了他的媳妇过来，凭他对那小子的了解，他突然带个女人过来，势必是对他有所图的，就像是前几回那样，他可不会相信，那小子成亲之后会突然变了个人似的，开始做事没有目的了。
　　微微一笑，并不打算一下子打破这姑娘的美梦，而是说道：
　　“你说话的神情和你们的外祖母很像。她也时常这样对我说话，尽管知道我会不高兴，可是该说的却一句不会少说就是了。”
　　谢原本以为这天儿聊不下去了，没想到外祖竟然不生她的气，还与她聊起了已经过世二十年的外祖母。
　　对于洛氏的主母宁氏，谢多少也有些了解，她是文臣翰林之女，出身并不高，不过，却能以贤德之名待在洛相身边这么些年，洛相一生只有她一个妻子，宁氏死后，洛相大受打击，才会告老还乡，归隐田园的。
　　“不敢跟外祖母比，得罪了。”
　　谢这回是真心认错的，只要外祖不说她夫君不好，她对他可还是很尊敬的。
　　“时候不早了，我去睡会儿，下午还要去田里干活儿，明天你们要是还愿意来，就给我做点事，早点来，播种中午可不行。”
　　“……”
　　谢愣愣的看着这个老大爷，敢情你除了让咱们未来的皇帝陛下洗碗，您老还打算让他帮您做农活儿啊。
　　看见谢震惊的表情，洛勤章又补充了一句：
　　“哦，你不用做农活，你煮的饭很好吃，你就负责煮饭吧。明天也别穿这么花哨了，我这儿也没人看你，穿简单点，明天咱们还吃蟹，我晚上去河里摸。”
　　明天咱们还吃蟹，我晚上去河里摸……
　　这句话真的是从一个曾经干过当朝首辅的大人口中说出来的吗？谢觉得自己有点风中凌乱的感觉。
　　*****
　　沈翕有些笨拙的把洗干净的碗抱回厨房，谢见状想去帮他，却被他避开，说道：“别动了，有水。”
　　谢这才看见他的衣袖和前襟，下摆处已经被井水打湿了一大片，一丝不苟的发髻也有些松动，看起来微微有一点狼狈的感觉，不过却还是不损他的帅气。
　　难得看见他这样的模样，谢心中一热，不管不顾贴上去替他拭去额间的汗珠，然后对沈翕说道：
　　“外祖让咱们明天还来，让我煮饭，让你去跟他做农活……”
　　这句话说出来的时候，谢是不敢去看沈翕表情的，因为就连她自己都觉得难以置信，等了良久都没有等到他的反应，谢这才抬头看了看他，只见他正用他那双深邃的眸子紧盯着她，良久后才看了一眼已经紧闭的堂屋大门，对谢问了一句：
　　“你和他说了什么吗？”
　　谢摇头：“没有啊，外祖就问了我娘家的情况，其他也没说什么呀。”
　　至于外祖说沈翕的话，谢暂时还不打算告诉沈翕，因为她看得出来，沈翕对外祖是很敬重的，那番话有可能会伤害到他。
　　沈翕的反应倒是比谢平静多了，只是点点头，将手里干净的空碗放入了厨房，然后就开始挤衣袖上的水渍。
　　“咱们回去吧，明日再来好了。”又看了一眼紧闭的堂屋大门，沈翕勾起唇角欣慰的笑了笑。
　　*****
　　回程的时候，沈翕和谢同坐马车，沈翕将湿掉的外衣脱了，仅着中衣靠在马车的软垫之上，看着谢在马车的车壁中取出备用的衣衫，谢习惯出门在马车里备下衣裳，防止出门遇上雨天雪天什么的，如今正好用上了。
　　“自从我外祖母死后，外祖就告老还乡了，所有人都说他是因为外祖母的死而离开，其实不全是，还因为我娘。二十年前，我娘嫁给了沈烨，而定国公府是间接害死我外祖母的凶手，外祖欲叫我娘随他一同离开，我娘却选择留在沈烨身边，伤透了我外祖的心。”
　　沈翕语调平常的说着这些陈年往事，谢将他的衣衫展开，整理腰带，问道：
　　“那夫君说外祖不喜欢你，就是因为这个原因吗？”
　　沈翕摇头：“不是，是后来我做了一件事让他特别生气。”沈翕接过外衫，坐直了身体，张开双臂，让谢替他穿上外衫，然后才继续说道：
　　“十二岁那年，我娘身体不行了，就把我送到外祖这里，那一年我害的他身边二百多个护卫血战而亡，从那之后，外祖都没有再让我竟他的院子一步。我每年来广东，都会来拜访他，可是也就只有这回他肯见我。”
　　沈翕见谢面上露出不解，不禁揉了揉她的脑袋，对她说道：“你是不是以为外祖就真的是一个人住在那小院子里？”
　　谢抬头讶然：“难道不是吗？”
　　沈翕摇头：“当然不是。当年洛家有多鼎盛你不知道，外祖能凭一己之力坐上首辅必定是披荆斩棘，洛家数以千计的死士，只是那一年我泄露了他们的行踪，被他们被血洗两百多人之后，外祖就不再告知我那些死士藏身的地方。”
　　虽然沈翕的话说的十分云淡风轻，但是谢却能想象当年发生的那件事情有多么惨烈。而两百条替外祖卖命的人命，因为沈翕而消失，可想而知外祖有多么难过，她不知道沈翕做了什么，但肯定是触动了外祖的逆鳞，这才得到今日的后果。
　　沈翕不再说话，谢也不再询问，更多的时候，她愿意倾听，因为她在心里是绝对相信夫君的，他说给她听，她就听着，他打住不说了，她也不会质疑的去问，她能做到的也就是这一点了。
　　晚上回去之后，沈翕领着谢又去卧房后的温泉洗了澡，沈翕今日似乎很高兴，要了谢两回，然后抱着她一觉睡到了大天亮，后院的鸡鸣声响起，沈翕就睁开了眼睛，见谢还在睡，就蹑手蹑脚的先起身，换了衣物，这才去碧纱橱喊了花意竹情前来伺候谢起身。
　　准备今日前往洛勤章的田园小院去。

