　　☆、第48章

    聂戎依照沈翕的吩咐，把谢送到了侯府巷口，便不再向前，就连马夫都没有惊动，真正的来无影去无踪。
    谢下了马车，回到院子里，见云氏正在院子里浇花，过去请了安，就回去了巽芳居。
    花意待不住，很少看见她在院子里，竹情从内间迎了出来，给谢倒茶：
    “三姑娘和四姑娘早就回来了，姑娘这是去哪儿了？瞧这发髻都有些松动了。”
    竹情的一句普通的问候，让谢心头没由来的突突起来，下意识的抬手摸了摸发髻，果真松动了许多，早晨还插在后面的一支珍珠簪子竟然不见了。竹情也发现了这个问题：
    “咦，姑娘的那支珍珠簪子呢？”
    谢看着竹情，很快冷静下来，说道：“哦，可能我去逛书局的时候在路上挤丢了吧。”
    竹情看着谢，叹了口气：“姑娘，不是我说，下回呀还是带着奴婢吧，奴婢带个饽饽在车里等你，出入也有个人伺候，这簪子好歹也是钱买来的，姑娘说丢就丢了，都没处寻去。”
    伺候了谢两年，竹情早就把这位的脾气摸透了，只要不犯着她的底线和原则，平日里就算是贫嘴些，拿她打趣也不要紧，只见谢看着竹情娇嗔的横了一眼，果真没有对她话里的调侃生气，抬手指了指，谢说道：
    “别忙活了，去把榻扫一扫，走累了，想歇会儿。”
    其实谢现在哪里是一个‘累’字能形容的，先前被吓的四肢发软，到现在还没缓过劲儿，只觉得头里和两腿像是被人灌了铅似的，沉重的不得了，脑子里嗡嗡的，也不见消停，眼前总是闪过先前那个画面，鼻尖也总是嗅到那抹若有似无的气息，上一世她心有所属，即便主子哪一天不太一样了，她也没怎么放在心上，可是这一世，她心里清明的很，不再为情所困，整个人就像是一张什么都没写的白纸，如今主子突然和她亲近，就像是在她那张纸上写下了什么，模模糊糊，看不清，却分明知道，纸上已经有了什么，不再纯粹了。
    这一觉，谢从傍晚睡到了后半夜才醒来，就在醒来的前一刻，她还在做梦，回到了御前伺候，和主子朝夕相对，她从来没有发现，原来她上一世和主子竟然曾经靠的那样近，白天贴身伺候，晚上若无妃嫔侍寝，主子睡龙榻上，她睡龙榻下，主子睡前看到的最后一个人是她，醒来看见的第一个人也是她，枯燥的宫中生活，他们竟然就这样相对着过了十多年……
    ****
    十月过后，云氏就开始忙起来，要准备年节之事，谢有时候也跟着她打打下手，除了做这些，谢还得看福源楼的账本，画多阁的样式，最近谢韶又打算在京城开一家多阁，事情还是很多的，以至于在那之后，谢根本就没有多余的时间去想其他事情。
    花意倒是不时给她递消息，说是涵香真是个厉害的，把三老爷的所有脾性都摸了个透，把三老爷弄得五迷三道，非她不可，把三夫人前后都气病了两三回，前几日还听说三老爷要把涵香抬成侧室呢。
    谢听到这些，也不做声，只静静的听着，让花意继续下去打探。
    正月里的雪下的鹅毛大，屋里烧着炭盆，暖和的很，谢是一点都不想出去，不过，每年这个时候，归义侯府的老夫人都要去定国公府给老太君请安的，两人是姐妹，连带着归义侯府与定国公府都有些沾亲带故，邢氏自然不会怠慢老太君，因此每年正月初五，初六的样子，都会带着府里几个受她看中的一起前去。
    去年她带的是谢博和谢钰，谢以为今年亦然，反正再怎么想，也想不到邢氏今年竟然会想带她一起去。
    除了她，还有谢衡，谢钰，谢绰，侯府的四个姑娘，竟然都在榜上，邢氏今年府里的男孩儿一个不带，倒是带上四个女孩儿。
    谢若是能够自己选择，她是真心不愿意去定国公府的，就算知道她们只是在后宅拜见老太君，不会见着主子，可谢还是不想去，奈何邢氏一句话，她纵然有反叛之心，她娘云氏也不敢有。
    初六这天，谢穿了一身喜庆的桃色吉祥白芍锦缎袄，配上百褶如意飞鱼裙，一身明艳的被云氏推了出去。
    其他三个姑娘今日也穿的十分喜庆富贵，到底是去国公府拜见老太君，无一处不精致端庄。
    她们今日坐的是邢氏专属的大马车，马车就像是小房间，内里应有尽有，邢氏坐在最内侧的软榻上，四个姑娘分别坐在两侧的椅子上，马车一晃一晃间，邢氏再度对她们耳提面命，要如何行礼，要守什么规矩，事无巨细，看得出来，邢氏对定国公府的老太君很是恭敬的。
    到了定国公府，发现上门拜年的人络绎不绝，有些还是穿着补服前来的，有鱼纹补的，有鹤纹补的，还有那虎狮补的，到底是一等国公府，就是上门的这些官员，最低等的也有三品。
    邢氏虽然是归义侯府老夫人，身上有着二品的诰命，不过，终究是女眷，比不得这些在朝堂握着实打实权利的朝臣，在门口遇见了，邢氏也是退让的居多，有些认出她的官员，给面子的也会停下来对她做个揖什么的。
    被仆人引入了院子，谢原以为后院也是这般人来人往的，没想到，老太君的后院倒是清静的很，虽然也有不少身影，但是整体氛围还是很和谐的。
    邢氏的到来，叫老太君很是高兴，当即命人安排了身侧的位置给邢氏入座，侯府的四个姑娘上前行礼，谢衡和谢钰在前方，谢和谢绰在后方，并作两排，给老太君行礼。
    “好，都是好孩子。今年都几岁啦？”
    老太君生的和邢氏有些相像，比邢氏慈祥，开口说话都是慢慢的，不过那双眼睛可是锐利的很，扫过谢府的四个姑娘，最后把目光定格在站在谢衡身后的谢身上，却也只是多瞥了几眼，没有单独问话。
    “回老太君，十六了。（十五，十四，十三）”以谢衡打头，四个姑娘分别报了年龄。
    老太君点点头，也没再多说什么，便命人来赏了金豆子，每人两把，随便抓，与其他府邸里，赏给外客的豆子大多是空心，定国公府赏的豆子全都是实打实的实心，抓在手里有坠坠沉沉的感觉，豆子打磨的十分圆滑，小姑娘的一只手也抓不了多少。
    谢衡，谢钰和谢都各自抓了一小把，到了谢绰这里，却像是要用两只手去那钵子里捧似的，抓了一把后，还想再抓第二把，好在被邢氏看见，咳了一声制止了，谢绰这才停了手，低下了头。
    “从前就听说归义侯府出美人胚子，今日一见果不其然，哪一个走出来都是这等俊貌人品，仿若金花般漂亮，老夫人当真是好福气啊。”
    说话的是长孙氏，定国公府的二房主母，大房主母去世之后，定国公府的庶务大多都是由长孙氏代为处置的，因此在府里的地位超然，嘴里虽然说着漂亮话，其实也有暗讽谢绰贪心的意思在里面。
    邢氏温然一笑，并不动怒：“淑人谬赞了，都是些没规矩的小丫头，淑人若是看着还能入眼，挑了她们在身边伺候都是她们修来的福气了。”
    长孙氏的三品诰命，凡三品官员的内子封号当为淑人，邢氏这番话说的可谓姿态很低了，不说她原本品级就比长孙氏高，就是她这个年纪摆在这里，也无需对长孙氏这般谦和，但，长孙氏的背后毕竟是定国公府，加一品的国公府，与她归义侯府这种三流的侯府势力自不可相提并论了，邢氏是个能屈能伸的，别看她一把年纪了，可察言观色，伏低做小的本事却是一点都没退步就是了。
    “哎哟，老夫人可折煞我了。这么美貌的姑娘，如何能在我身边伺候呀。真是说笑了。”
    一旁的三房夫人万氏也跟着掩唇笑了笑，说道：“是啊。侯府千金，又生的这般模样，将来的前途不可限量，老夫人也太过自谦了。”
    邢氏连忙摆摆手：“快别说什么前途不前途的，只要她们几个别嫁那些个歪瓜裂枣，我就心满意足了。”
    听完邢氏这话，谢的眉心有些突突了，邢氏口中的歪瓜裂枣，很有可能就是说的她姐夫赫峰……不过，话听到这里，谢也算是明白了，闹了半天，这老太太是想来推销她们的呀。只不过定国公府的列为嘴严的很，半点都不松动，显然是对侯府的这几位姑娘看不上眼。
    又坐了一会儿，后院的人渐渐多了起来，官夫人带着内眷姑娘纷至沓来，邢氏也不好再多坐，和老太君约了年后再聚后，就提出告辞了。
    老太君差了万氏相送，刚走到门边，就遇上了定国公沈烨，一身华服之下威严洒脱，即使年过四十，却依旧风采夺人，两颊有着深深的法令纹，说明他平日里严肃惯了，不爱笑。而他身后跟着的是一个鼻眼观心，俊秀的仿若天人的年轻男子，不是大公子沈翕，又是谁呢。

