　　☆、第61章

　　谢在众多茶叶中，一眼挑中了祁门，主子喜欢喝茶，但更偏好于清香醇厚的红茶，绿茶只有夏季时，主子才会想喝，如今已是十月，气候虽未寒冷，但也到了喝红茶的时候了。
　　挑好了茶叶，谢又去到矮柜前，挑了一套白瓷茶具，看着简单，但却是这么多茶具里最贵重，最费功夫的一套，白瓷易得，但是像这样薄如蝉翼的白瓷却是难得，这种骨透白瓷，只需将杯子对着光线看，就像是白纱一般，可以透过杯壁看见内里。
　　谢取来了软垫，跪在矮柜前，认认真真的泡起茶来。
　　沈翕虽然坐在书案后头，但一颗心却是怎样都无法安静下来，目光总是忍不住往她身上看去，见她一本正经跪坐在软垫之上，挺直了背脊，纤细中不乏骄傲，宽大的锦缎束腰让她的腰肢看起来盈盈一握，不得不说，这姑娘在他眼里，真是哪里都生的极好，就是这背影，也能够叫他看的忘乎所以。
　　谢认真泡好了茶，站起身来正好对上沈翕毫不遮掩的凝视目光，顿时有种摸鱼被主子抓包的窘迫感，虽然她没有摸鱼，可主子的目光就是让她产生这样的感觉。
　　“公子，茶泡好了，您想在哪处喝？”
　　沈翕放下手里的道具书（完全被忽略的书，不是道具书是什么呀。），站起了身，也从矮柜一旁取来了软垫，然后支起一张活动的茶几，将谢泡好的茶挪到了茶几之上，两人就这样面对面的坐了下来。
　　看了一眼她挑的茶叶和茶具，沈翕勾起了一抹满意的笑，抬手取过一杯，先是放在鼻下闻了闻，然后便小口嘬饮，没有说话的将一杯茶饮尽，这才问道：
　　“你这泡茶的手艺是跟谁学的？”
　　谢正享受着喝茶，被沈翕这么一问，赶忙抬起了头，看着他，想要回答他，却发现自己真不知道如何回答，她这手茶艺，说起来也和主子有点渊源，她上一世在宫里跟茶师学过，不过后来去了御前，主子嫌弃她泡的茶不到火候，就亲自指点了一番，然后才有了如今的手艺。
　　可是，这种事情要怎么和主子说呢？
　　低头想了想，说道：“我，我爹喜欢喝茶，他，他教的。”
　　老爹谢靳真是一个很好的挡箭牌啊，其实只有家里人才知道，谢靳平时除了应酬根本就不怎么喝茶，要非要说个喜欢的，那就只有马奶茶了，平日里大多喝的是牛奶和羊奶……别看谢靳一本正经，看着挺威严，其实骨子里还没断奶，而谢一直认为，谢靳对云氏这么多年宠爱不衰，着实和云氏胸前那一团脱不开关系。
　　沈翕见她神色微动，眸子里透着股光华，只不知这小脑袋瓜儿里在想些什么，表情可爱的很，见她小口嘬饮茶水的样子，实在可人儿，原本就红润的双唇被茶水滋润过后，更是娇、嫩、欲、滴。
　　收回了目光，沈翕觉得沉默的环境有些尴尬，遂找了个话题问道：
　　“谢大人平日有些什么爱好？”
　　谢差点喷出嘴里的茶，她刚在脑子里想她爹喜欢喝奶，主子就问她爹是什么爱好，这怎么答？答出来她爹的一世英名可就全毁啦。
　　“也没什么爱好。”
　　不好意思，她只能这么说了。虽然有欺骗主子的嫌疑，但这也是没有办法的事，总要顾及老人家的颜面嘛。
　　幸好沈翕也只是随口问问，并不打算真的去研究谢她爹有什么爱好，又沉默的喝了一杯茶，沈翕突然又说道：
　　“那日我听国公和老太君提起了你。”
　　谢大惊：“啊？提我做什么？”
　　沈翕见她瞪着大眼睛，嘴唇也微张的模样，不觉好笑，说道：“像是从哪里听了些你的事情，就是那次的事……”
　　谢立刻明白是哪一件事，想来老太君也是从静安侯府老夫人那儿听来的吧，那件事主子知道内情，所以谢在沈翕面前，并不觉得心虚尴尬，只是对那些传播谣言的人很是愤怒，不过嘴长在别人身上，她也管不住别人怎么说，想想她们只是听了个捕风捉影，就能把那件事私下传开，若是她那天被人抓个正着，可想而知那流言得泛滥成什么样儿。
　　“国公还问起你有没有许人家……”
　　沈翕继续说着这个话题，谢却又是不懂了。国公听说了她的‘丰功伟绩’，竟然还问她有没有许人家？
　　沈翕说完这两句话，也觉得似乎有些词不达意，但是，他今天把她带到这里来，其实也就是为了这件事，放下茶杯，沈翕深吸一口气，又问道：
　　“你，有没有想过，将来要嫁一个什么样的人？”
　　谢只觉得主子接连的三句话都让她不知道怎么回答，前两句也就算了，只是普通的陈述，她不回答也没什么，不过这第三句话，可是实打实的问话，她不回答就说不过去了。尽管她也知道，主子的这个问题若是问在一般女孩儿身上，是十分唐突的就是了。
　　见主子清明的目光盯着自己，谢也正色放下了杯子，对沈翕说道：
　　“我想嫁一个……对我好的。”
　　沈翕的目光微动：“还有呢？对身份有什么要求没有？”
　　主子这是怎么了？谢不解的看着沈翕，嘴里却还是乖乖的回道：“身份没有要求，只要人品好些，就算家贫一些也没什么。”
　　“哦，这样啊。”
　　沈翕听完了谢的回答，若有所思的点了点头，然后就没再说什么，就在谢以为他们的对话就这样结束的时候，沈翕突然又开口，说道：
　　“我过了年就二十了，到了娶妻的年纪。家里曾给我定过两门亲，不过……都没能成，一个是御史台家的嫡长女，一个是少府监的嫡次女，在定亲前，她们就都出了事，所以，到今天我也没能定成亲。”
　　谢捧着茶杯，呆呆的看着像是在汇报身家的沈翕，一时不知道该做出什么反应，愣了好半天，才想起来回应：
　　“哦，哦哦。是。”
　　沈翕说完那些话，自己都觉得别扭，也没有去看谢的眼睛，而是对她笑了笑，然后就又端起了茶杯，小嘬了起来。
　　由于谢的不给力，所以两人间的对话并没有维持多长时间，喝完了茶，沈翕指了指书架，让谢挑一本书看看，自己则回到了书案后头，拿起先前还未看完的书，随意翻动起来。
　　谢虽然想快些回去，不过也知道这里绝不是她一个人就能找到出路离开的，而主子现在明显不太想动身送她回去，她又不敢说，怕惹恼了主子，想着反正闲来无事，干脆就看看书好了，看一小会儿，然后再跟主子提出要回去，想来主子也不会太生气吧。
　　这么想着，谢就听话的去书架前挑了一本书，坐到了南窗前的一张太师椅上，翻看了起来，一时间，茶室里只有翻书的声音，针落可闻，两人都是爱静的人，所以，即便是不说话，但手里有一本书就足够让他们打发时间了。
　　谢原本在还是想稍微看一会儿的，可是没想到看了两页就深深的被书里的内容吸引，以至于逐渐沉迷下去，看了一页，就迫不及待的翻到下一页去了。就这样不知不觉的过了一个多时辰。
　　沈翕看了看外面的日头，放下书本，来到谢面前，可是这丫头看书看的太入迷，就连他走到跟前儿都不知道，他只好轻咳一声，那丫头才迷茫的抬头看了他一眼，那双眼睛灿若星辰，仿佛会说话般瞬间就勾住了沈翕的目光，赶忙收回，又是一声干咳，然后说道：
　　“时辰不早了，我送你回去吧。”
　　若是按照他的私心来，他好想就这样把她私藏在这里，每天就只供他一个人看，和这姑娘相处的越久就越觉得两相契合，他的各种喜好仿佛都与她十分相似，不会互相打扰，也不会让他觉得厌烦，虽说她现在面对自己还是有些紧张的，不过沈翕把这些紧张都归咎于女孩儿家的矜持，只要以后相处的时间长了，她必定是一个很好的伴侣。
　　谢当然不知道她的主子此刻脑中正在想着什么，听了沈翕的话之后，谢就探头看了看外面，看见日头已经快到晌午，猛地一惊，从太师椅上站起来，慌忙说道：
　　“呀，已经这么晚了，糟了。”
　　沈翕见她惊慌，不觉出声安慰道：“放心吧，宴席还没开始，我现在送你回去，来得及的。”
　　谢这才放心下来，沈翕突然又对她伸出了一只手，让谢惊讶，沈翕见她愣着不动，这才说道：
　　“把手给我啊，我送你回去。”
　　“……”
　　谢呐呐的交出了自己的手，虽然心里也觉得把手给主子和他送自己回去并没有什么必然联系，但是被主子的手抓着，那感觉太棒了，谢不知道自己今后还有没有福气和机会，但今天既然主子开恩了，那她也是不介意再享受一次这特殊待遇的。
　　沈翕见谢娇羞的笑着把手交到了自己手上，这才默默的弯了弯嘴角，紧紧握住了这只羊脂玉手，带着她穿竹林，过花荫，越重楼，从没有一刻像此时一般，希望时间过得慢些，哪怕静止也好。

