　　☆、第34章 表哥表妹

　　谢在外祖家混了两天，也认识了不少人，外祖是五品官，没有世家的习气，对嫡庶这方面并不太看中，不管是嫡母生的，还是妾侍生的，只要是孩子，都是公子，小姐，这一点可比京中那些世家侯门要来的近人情许多。
　　云府中孩子不少，听说从京里来了两位表亲，都很好奇，接触了一番，这些孩子里面和谢谢韶差不多年纪的，又趣味相投的就是长孙云腾和七小姐云袖了。
　　这两个人性格都比较活泼，行事也比较大方，云腾和谢韶很是臭味相投，云腾是扬州一霸，谢韶是京城一痞，很有惺惺相惜的味道，而云袖也颇得谢的喜爱，四人经常在同进同出，感情很是不错。
　　虽然谢和谢韶在京城侯府中没什么地位，可是在外祖家他们倒是很受欢迎的，毕竟他们是侯府出身，公侯将相府邸总让人觉得比一般府邸要高尚一些，可是实际内情，却只有兄妹俩自己知道。
　　谢韶在扬州逗留十几天，才被云氏催着回了京，翟氏觉得云氏太心狠，把她好好的亲外孙往家赶，她实在舍不得，于是就又把谢韶留了几天，才肯让他离开扬州，回京城去。
　　谢韶走了之后，谢也没有感觉多冷清。每天上午和云袖一同去云家的学堂里上一些课，下午的时候，要么和她们出去玩儿，要么就在房里看看书，写写字，再捣鼓捣鼓她那些香膏颜粉什么的，日子倒也和京城没什么两样，反而更加舒心。
　　有的时候她怕云氏惦记京里，又怕她伤心胡思乱想，就经常过去云氏屋里坐一坐，这日谢走进云氏的房间，见她正捧着两封信看着，嘴角弯成了新月，脸上还颇有娇羞，一心扑在信上，就连谢走到她身前她都没发觉，还是她的贴身侍婢香琴喊了一声，云氏才猛地抬头，就看见谢腻着一张娇俏可人的脸，用暧昧的目光看着她，云氏大窘，赶忙把信合上，佯装生气的说道：
　　“你这孩子，怎么进来也不招呼一声，真是没规矩。”
　　谢见她眉目含笑，这哪里还有一点主母离家避锋芒的颓丧啊，根本就是三月桃花映面红嘛，腻歪歪的坐到了云氏身旁，想要去拿她手里的信，口中说道：
　　“是不是爹爹的信呀，让我看看吧。”
　　云氏赶忙把手一缩，飞快的把信折好藏入了自己的衣襟之中，娇嗔的对谢横了一眼：“去去去，小孩子家家的看什么信呀！先生布置的作业做完了吗？”
　　谢见云氏不肯给她看，也噘起了嘴，嘟囔道：“爹爹真是偏心。只知道给娘亲写信，都不记得这里还有一个孤单单的女儿了。”
　　云氏脸上红晕不断，三十好几的人，看起来二十几岁的模样，容貌本就出色，再配上这少女般娇羞的神情，当真是明艳了不少。
　　“就你贫嘴！去香如那儿拿东西吧，你爹爹不写信给你，可是也带了东西给你的，你就莫要再小气啦，快去吧。”
　　谢这才满意的点点头：“这还差不多。也不枉我千里迢迢的替爹爹陪在娘亲身边不是。”
　　云氏今日收到了谢靳写来的两封情信，字字深情，句句暖心，心情正好的很，如今被闺女打趣也不生气，只盼着这丫头能口下留情，不要再笑话她就好了。
　　谢见娘亲高兴，完全一副恋爱中的小女人模样，也就彻底放心了，确定谢靳和云氏并没有因为罗锦绣而离心。
　　从谢靳送来的礼物中挑了一匹锦缎和两只银丝蝈蝈，准备拿去给云腾和云袖，然后和又在偷看信的云氏行礼出去了。喊了香琴和香如去她房间，让竹情帮着在把她从京里特意带来的一些好东西加入了谢靳送来的礼品中，然后让香琴统一的抬去了秦氏院里，说是女婿谢靳孝敬府里的。
　　秦氏也是知道谢靳送东西来给云氏和谢的，可是没想到竟然还有这么多东西给她们，因为云氏和谢回来的那天，已经送了挺丰厚的礼品，如今不过才二十多天，竟然又送来了。
　　府里的人大多都分到了一些，面面相窥，至此云府里就再也没有人说云氏是和谢靳夫妻不合，生气回了娘家一说，毕竟，哪个夫妻要是感情不好，这才分别二十多天，就让人又是送信，又是送东西的，流言不攻自破。
　　而这些，云氏都是不知道的，她原就对这些人情往来不甚看中，心中念的，想的，唯有她那个丈夫而已，谢有的时候甚至会想，如果有一天谢靳不喜欢云氏了，云氏估计着也活不长了，有的人生下来凉薄，一生等不到一段感情也就那么过去了，可是有的人生下来，就是唯感情如命，对爱情的需要，就好像鱼对水的需要一样，没有爱情就活不下去。
　　谢觉得云氏就是后者。这样的人心肠软，够浪漫，脑子里没有别的想法，只要心上人的一个微笑，一个赞美，就足以让她很好的活下来。
　　*****
　　谢把花意留在了京城，只带着竹情来到扬州，防止她不在京城的这段时间里做了睁眼瞎，留着花意在府里，一来可以盯着府里大大小小的事情，二来还能把这些事情传递给她，一举数得。
　　竹情的性子比较稳妥，平日里花意出去闲晃，也就是她一个人照顾谢的饮食起居，此时跟来，倒也不觉得哪里不妥。
　　谢最近总是和云腾云袖在扬州城里转悠，说起云袖这个丫头，可是个人才，为了方便她一个姑娘家出门游玩，竟然让裁缝给她量身定做了好几身男装，府里的小姐都说她荒唐，不和她玩，谢来了，原以为也是个娇小姐，没想到谢这个从京城来的正经侯府姑娘，竟然也是个荒唐的，直接开口就跟云袖要了两身男装去，让竹情连夜给她改了改大小，第二天，就堂而皇之的穿上了。
　　谢的脸本就美貌，穿上女装那是倾国倾城，穿上男装也不遑多让，秀气的就像是那空谷中的君子兰，气质高洁，儒雅卷卷，那模样，简直比戏台上的翩翩公子还要斯文俊秀。好在谢身量不算高，若是再高一些，穿上这简洁清雅的男装，那走出去，绝对有掷果盈车的效应，叫人一看就知道，这是哪个大户人家养出来的小公子，贵气粉嫩，灵气逼人。
　　一身男装看呆了云腾和云袖，这两兄妹生的也都不差，云腾虎头虎脑，十四岁的年纪，比谢韶小一岁，如今就已经有六尺高，说话声音洪亮，熊熊，据说是扬州一霸，知府长孙的名头着实给他增添了不少霸道的本钱。云袖的容貌像她的姨娘，典型的江南温婉女子，谁知道性格却是遗传了她爹，鲁的不行，嘴上说话没个把门儿的，幸好为人十分侠气，仅这一点就对上了谢的口味了。
　　谢和云袖跟着云腾出门，纵然两人看起来弱不禁风，可是一路走来，也是没有人敢找他们麻烦的，云腾那铜铃般的眼睛一瞪过去，适时再吼一嗓子，整个扬州地界有谁敢不卖他知府小爷的面子呀。
　　托云腾的福，谢也着实过了一把横行乡里的瘾，云腾则是真心的把她当做妹妹一般，只觉得云家的妹妹可没有这个表妹来的可人儿，那模样就像是王母娘娘身边的小仙女，再没有比她漂亮的了，被那双漂亮的不像话的眼睛看上一眼，哪怕只是被她的余光扫到，那也是今生最大的福分，这个妹妹身上有一种叫人不忍亵渎的美，更难得的是，妹妹还不嫌弃他，愿意跟他这样的粗鲁男子走在一起，简直太美好了。
　　谢这些日子也差不多把扬州城热闹的地方走了个遍，心里列出了好几个方案，扬州百姓好享乐，舍得吃，舍得穿，也跟这个地方富饶有关，大家手里有了余钱，吃东西，用东西自然不会扣扣缩缩，舍得花钱了，自然也就拉动了城中的店铺生意，店铺生意好了，税收就好了，然后整个地方经济转动起来。
　　扬州城里成气候的店铺，三成酒楼，三成客栈，两成布料，两成首饰，谢对酒楼，客栈没什么兴趣，这两种类型的店铺都是要抛头露面的，显然不适合她一个姑娘来做，但是对衣料和首饰她可是抱着很大兴趣的。毕竟她可是通晓今后二十年衣裳款式走向，首饰设计走向的人，只要把图纸能够很好的画出来，再找对技师，还真不怕卖不掉就是了。
　　谢是那种说做就做的性格，也没打算瞒着云腾和云袖，毕竟扬州城是他们的地盘，有他们帮衬总是能省不少麻烦的，云腾和云袖被谢的这个想法惊呆了，是谁说京城来的大家小姐温良端庄，循规蹈矩的，这一位的胆子可真是不小！
　　不过既然她想做，云腾和云袖自然没有不帮的道理，他们这几日早就已经建立起了两肋插刀的情谊，别说是和谢一同开设店铺，就是让他们去打劫店铺，他们眉头也不会皱一下就去了。

