　　☆、第71章 

　　沈翕双手负在身后，就这么走了进来，聂戎和赵三宝分别站在门两侧，却是不进来，屋子里的人全都向他行礼，谢也赶忙迎了上去，对沈翕福了福身子，沈翕伸手将她扶了起来，然后才转头看向了站在一侧的嬷嬷，说道：
　　“杨嬷嬷赵嬷嬷也在，可是老太君有什么吩咐吗？”
　　杨嬷嬷上前恭谨答道：“回禀大公子，老太君怕少夫人新入府中不适应，特命我们前来沧澜苑帮少夫人做一些力所能及的事罢了。”
　　沈翕面上无波，点点头说道：“哦，是这样。那就有劳两位嬷嬷了。”转首对谢说道：“杨嬷嬷和赵嬷嬷是老太君身边得力之人，你在府中有什么不懂得，尽管问她们便是。”
　　“是。妾身记下了，今后免不得要麻烦两位嬷嬷。”谢此时郑重的对两位嬷嬷行了个礼，先前桑嬷嬷只说她们是梳头烹饪的嬷嬷，虽然她也知道老太君不可能特意给她送两个梳头嬷嬷来，只是桑嬷嬷那么说，她也只好那么回应，如今主子回来说的分明，她自然是要给老太君身边的得力之人一些面子的。
　　“不敢不敢，都是奴婢们应该做的。”
　　沈翕转头看向了跪在地上的四墨，墨香更是眼神期盼的看着他，大大眼睛里盛满了泫然欲泣的泪珠，仿佛受了多大的委屈，正等着主子回来给她主持公道。
　　谢偷偷的看了一眼主子，心里其实也是没底的，主子若是气恼昨夜的事，此时不站在她这一边，错失了先机，那将来她要拿捏这四个丫头，就不容易了，她嫁进来，就是为了能够伺候好主子，若是活计被这四个丫头抢了活儿，那她岂不等同于被架空了？
　　沈翕自然知道她在看自己，其实他早就在门外了，就是想看看，她对自己到底是个什么心，昨夜见她并不愿意，其实沈翕内心也是不安的，以为她对他并不如他想象中那么喜爱，可是先前他在外面听的分明，她竟对墨香那几个丫头生了醋意，她吃醋了，这可是一件令人开心的事情。
　　从昨晚开始，沈翕心中的不快也就消失不见了。深深看了她一眼，便就在一旁的太师椅上坐下，似乎并没有继续过问的打算。杨嬷嬷和赵嬷嬷两人对视一眼，便近前回禀了沈翕和谢，说她们奉老太君之名，还要去二夫人那里核对明日少夫人回门时的礼品，沈翕点点头，便让她们下去了。
　　谢一番思虑之后，才走到了沈翕身旁，轻声说道：
　　“夫君，先前妾身与墨香等几位姑娘在讨论今后该由谁来伺候夫君日常起居，妾身自小受母亲熏陶，为妻者以夫为天，伺候夫君诸事，当亲力亲为才是。”
　　谢说完之后，也不等墨香开口，又继续说道：“这几个丫头确实伺候您有几个年头了，但那都是妾身不在的时候，如今妾身既已进门，那夫君的日常起居还是交由妾身来做，不知夫君意下如何？”
　　其实，自从沈翕进门，谢就知道自己该收敛了，这四个毕竟是伺候了他七八年的丫鬟，若是主子念旧情，她也只能干看着，不过，却是不想什么都不说，什么都不问，就这么稀里糊涂的把这份权利送到别的女人手中。
　　她前世伺候主子，那是天经地义的，这一世她也有一颗火热的心，想要把主子伺候的好好的，但如果主子自己不愿意，她也不好勉强。
　　总之，她现在的心情十分复杂，她也想让自己看清情况与处境，也明白刚入门就与他身边之人起了冲突有多么不理智，可她还是做了。
　　沈翕听了谢的话，嘴角难得有了些微弧度，却还是隐藏的很好，看了一眼墨香她们，想起先前墨香对她那般无礼，怕也是平时他放纵出来的，隐下心中不快，点头说了一句：
　　“一切就按夫人说的办。你们四个今后便无需再入内室伺候了。”
　　谢大大的松了一口气，直觉主子的怒火似乎已经消了些，还是愿意给她撑一撑这个夫人场面的。
　　墨香她们如遭雷击般，垂头丧气走了出去，墨香的心里也不甘心，可是她再不甘心，也不敢在公子爷面前放肆，公子爷平日里对她们的态度，其实谁又看不出来呢，今日她敢在刚进门的少夫人面前硬气，主要是想一下子便压下那少夫人的气焰，让她今后不敢与她们这些近身伺候的奴婢为难，可是她们没想到，少夫人看着柔弱，实际上却是个刚硬性子，墨香也是侥幸心理，她早知道公子爷不会帮她们，却也没想到，公子爷会那么爽快的答应少夫人。
　　如今倒好，差事没保住不说，还丢失了最后的堡垒，被打的溃不成军。
　　不过，也只是片刻的消沉，四墨没多久也就想通了。这新夫人好生托大，刚进门连公子的习性都没摸到，就想要独揽近身伺候的事情，到时候触犯了公子，她们可就有戏看了。
　　****
　　打发了四墨之后，沈翕便起身去了净房，没让谁更，谢先前看见沈翕已经把腰带解了下来，知道他一会儿大概不会出去，便喊来了赵嬷嬷，让她去厨房准备晚膳，又让花意和竹情跟随赵嬷嬷一同前去帮忙，也好了解一番国公府的用膳和菜例规矩。
　　沈翕从净房出来，坐到了内室小书房的书案后头，谢早就准备好了茶点奉上，沈翕看了她一眼，便接过茶水，喝了一口，觉得这茶水的滋味很好，像是薄荷茶，却又不太一样，谢见他疑惑，立刻上前答道：
　　“这是金银花薄荷茶。妾身又在里面加了两片柠檬香片提味。”
　　谢不远不近的站在他的书案旁，双手交叠，姿态恭敬，沈翕又喝了一口，放下杯子，这才点头，说道：“不错。”绝口不提先前的事情。
　　主子不提，谢自然也不会主动去提，这里是沧澜苑的主卧房左侧内室间的小书房，沈翕看书另外是有书房的，不仅有书房，谢也还记得，他还有个半山腰的竹楼，既是茶室，也是书房，照理说，主子能去的地方很多，可是他今天偏偏不去，就坐在这内室里了。
　　沈翕翻开书，看了一眼盘子里的酥盒，便伸手拿了一块送入口中，觉得味道还不错，一手翻书，一手很快又拿了一块，却不是送入自己口中，而是举起手，送到站在一侧的谢面前，说道：
　　“你也尝尝。”
　　谢一愣，怎么也想不到主子会想到让她尝，刚要伸手去接，却见主子明明眼睛看着书本，却把手往旁边一缩，说道：
　　“就这么吃吧。别沾了手。”
　　“……”
　　谢立刻瞪大了眼睛，难以置信的看着沈翕，沈翕举了半天也没等到谢的动作，放下书，抬眼看了看她，又把手晃了晃，说道：“吃啊。莫不是嫌弃我手脏？”
　　“不，不不，妾身怎会嫌弃。”
　　“不嫌弃就吃啊。”
　　“……”
　　谢有些尴尬，她怎么能吃主子手上的东西呢。不过，主子既然赐了，那就是毒药她也得吃下去啊。
　　沈翕干脆站了起来，将手里的一块糕点送入了谢口中，手指尖接触到她温热湿濡的双唇，她的唇瓣很软很香，就像是一块滑嫩的豆腐，入口即化，酥麻麻的感觉在沈翕的指尖划过，似乎拨动了他的心弦，这种舒爽的感觉实在太强烈了，沈翕眸光一暗，又抬头看了她一眼，见她正优雅的拒绝，樱花般的唇瓣一开一合，他竟不知道，他对她已经饥渴成这样，仅仅是看着就觉得气血翻腾了。
　　从没有在其他女人身上有过这样强烈的感觉，别的女人触碰他，他会感觉到厌恶和恶心，身上的脂粉味也让他不舒服，说话的声音更是不如她这般好听……总之，就是觉得这丫头哪里都好，哪里都让他觉得合适。
　　沈翕搞不清楚，是欲、望带动了他的感情，还是他的感情带动了他的欲、望，而这一切，也许都要等到她自愿跟他那时才有答案吧，因为他也不确定自己得到她之后，还会不会对她这样有感觉，若是再没了这种感觉，那他又该与她如何相处呢？
　　所以说一切缓缓还是好的，最起码能够让他认清了自己的心，对她也是也能更好的负起责任。
　　不过，再他们想通之前，他还是不介意行使一番这些被她伺候的小权利的。回想先前被她含入口中的感觉，沈翕垂眸，脸上带着笑意。
　　谢只觉得脸上烧的厉害，从来没有被男人喂过东西吃，这是头一回，主子的手上似乎带着松香的气味，虽然很淡，但谢还是闻见了，想起两人间亲密的举动，她的一颗心狂跳不止，又一次在心里确定，自己夺过伺候主子权利的事情，是再正确不过了。
　　只要一想到主子有可能这么对待其他伺候的人，谢就觉得心里像是有一只猫爪子，在百般的挠，郁闷极了，所以她确定自己是不愿意让主子和旁人这般亲近的。
　　谁说奴才没有占有欲？奴才的占有欲也是很强的！

