　　☆、第93章 

    天气一日日的转凉，丫鬟们有的在角落里三两成群踢毽子玩儿，有的则坐在廊下做手炉套、昭君套，花意和竹情正在做冬衣，谢前几日刚把答应送给沈翕的荷包绣好送给了她，得了空闲，就坐在院子里的秋千上看书，有丫鬟走了过来，对她禀报说云氏来看她来了。
    谢一听高兴极了，自从回门之后，她已经有一两个月没见到云氏了，也是云氏吩咐的，说不年不节就不要急着回去，女人家在夫家立稳了脚跟才是一辈子的大事，别总想着往娘家跑，谢心里原本想到了腊月里再和夫君说说，让她亲自携年礼回门拜见的，没想到这才十月里，云氏就自己来了，叫她怎么能不惊喜呢。
    从秋千上站起来，就亲自迎了出去，云氏已经由一个领路婆子带着经过了花园山石，刚刚穿过沧澜苑的垂花门。
    今日云氏穿着一身绾色u妃锦绣花裙，看着年轻不失风华，手里亲自拎着个食盒，这是她一早起来给闺女炖的乳鸽阿胶汤，见了公府里的繁花似锦倒也端的住，跟着领路婆子后头，目不斜视的去到了沧澜苑。
    谢已经在院外等候，见她过来就一路小跑着迎了上来，云氏牵着她的手，母女俩相携入了内。
    花意竹情这些从谢府里出来的老人赶忙上前来参见，奉了茶之后，就把屋里的婢子全都撤了，让谢和云氏单独说话。
    “这日前日夫君带回来的金丝蜜枣、这是玉田酥、芙蓉糖，您尝尝。”
    云氏看着一直忙活的谢，笑着说道：“好了好了，你就别忙了。我就是来看看你，女婿对你好不好？”
    谢露出娇羞的笑容，点了点头，说道：“嗯，他对我很好。”
    云氏左右看了看她们住的地方，那是比谢家二房小院要宽敞精致许多的，里头不乏珍品，云氏心里也有数了，说道：
    “看你这样子，我就知道女婿对你的确是很好的。”
    今日的谢穿的是一身宝蓝色双襟绣海棠春色的比甲，内里衬的是水绿杭绸如意暗纹的衫子，简单的堕马髻上缠着一条细致的金丝带，发尾簪着一根翠绿色的玉簪，清雅又大方，脸色更是出奇的好，莹润光泽，喜气盈盈。
    “爹爹最近还好吗？哥哥嫂嫂还好吗？”
    云氏正在打量紫檀长案上的西洋钟，听谢这么问，回过头说道：
    “好，都挺好的。你嫂嫂是个勤快人，虽然不怎么说话，不过却相当能干，我把房里的帐全都交给她管，她不过两天就给我查处了账上的亏空，整治了三个做坏账的奴才，对你哥哥也好得很，又能管住他，你哥哥如今也不怎么往外头跑了，我这心总算能放下了。”
    听云氏说着谢家的事，谢只觉得有些遥远，到底是出了嫁的姑娘，和娘家总归是隔了一道墙。
    云氏说完了谢韶夫妻俩，就开始说谢靳了。
    “你爹那儿也挺好的，吏部最近有个外放的职务，虽不是肥差，却最是历练人的，吏部凡事能够高升的基本都是从那个职务开始的，是在保定府，离京城也不算远，二三日的路程，你爹早就盯上了，去找了张大人，因为争的人多，你三叔父也在争，前头还有几个比你爹有资历的，原本你爹就是试试，以为争取不上的，没想到张大人却一口就答应他了，第二天就派人给了准信儿，提了你爹的名额，这事儿竟然就这么定了下来。”
    谢正在给云氏添茶，听她这么说，也不禁奇了，问道：“是吗？这可真是好事。”
    把茶杯往云氏那里推了推，云氏就端起来了，说道：
    “可不就是好事嘛。不过你爹却觉得奇怪，张大人那个人，上回只是给你爹安排个验封司的闲差，就跟你爹要了三万两，如今这职务，怎么的也不可能少于上回的吧，可是这回他却什么也没要，对你爹还客气的很，你爹想来想去，还是想叫我来问问你，这事儿……是不是女婿……”
    谢也是一愣，她倒没想到这一点，不过想想现在这时候，会毫无条件帮他爹的人，除了夫君，似乎没有旁人了吧。她们谢家二房也不认识其他什么权贵才是。
    嘴上说道：“这我倒没听他说起过，不过既然张大人帮了忙，爹爹也别亏待了他才是，该要打点的还是少不得啊。”
    云氏点头：“这个我省得，张大人答应了之后，我就让你爹亲自给他送了五万两上门，他虽有推辞，却也收了，应该没什么问题才是，你爹就是说，要这事儿真是女婿帮忙的，那他也不能不知道，总要记一番人情的。”
    谢笑道：“什么人情不人情的呀。就算真是夫君帮忙，那也是应该的，何况咱们都不知道是不是他呢。”
    说完了这件事，云氏又把目光挪回了谢身上，盯着她越发娇艳的脸说道：
    “你回头随意提了问一问便是，若是女婿帮的，你爹爹总会记得他。”
    “哎，回头我问问。”谢又问了家里其他人，云氏也一一作答：
    “老夫人还是那样，不太管府里的事，从前都是大夫人在管府里的中馈事宜，最近老夫人竟然也让我帮着管一些回事处的杂务，幸好有你嫂子帮我，要不然我也没的空闲，你知道，娘亲最怕麻烦了，也不会管事。”想了想后，又说道：
    “不过三房最近像是出了些事情，你三婶儿瞒的紧，像是钰姐儿的婚事上有什么阻碍，不过她也没跟我们说，我们也不好多问，反正是听说太常卿家那边有什么异动就是了。”
    谢看着云氏，蹙眉问道：“太常卿家有什么异动？他们家不是挺满意这门亲事的吗？”
    云氏靠近了谢，偷偷的压低了声音说道：
    “是啊，当初他们家是挺满意的，虽说钰姐儿是庶女，不过她姨娘得宠，是个贵妾，手里又管着三房的钱袋子，走出去的派头一点也不输嫡女。不过现在好像出了点问题……”
    谢听了云氏的话，也陷入了沉思，太常卿虽然是三品大员，不过嫡长子早年配的是少府少监家的嫡女，不过从四品的官职，嫡次子若是娶个高门大户的嫡女，怕入府之后压不住，生出事端来，侯府的庶女对他们家来说，身份刚刚好，因此也格外怜惜，定亲之后还同意让女方在家里待到十六岁再来迎娶，可见其重视。
    按照道理说，这样一门亲是不可能发生变化才是，如今太常卿家动了异心，肯定是发生了什么。
    “对了，衡姐儿怀孕了，你知道吗？”
    云氏见谢在思考着什么，突然又开口说了这么一句话。果然让谢回过了神，看着云氏惊讶的瞪了眼睛，说道：“我前几日在街上遇见过她一回，她怀孕了？”
    云氏点头：“是啊。听说三个多月了，大夫人也是这两天才知道。听说衡姐儿嫁过去吃了不少苦，她从前对你虽然不太好，不过，一笔写不出两个谢字，她又是做妾的，日子必定不太好过，如今有了孩子，估摸着日子就得好过点了，若生个男孩儿，今后也算是有了依傍。”
    谢却是在脑中回想那日见到谢衡时的情况，她没怎么和她说话，也不知道她竟然那个时候就怀孕了，回想上一世谢衡似乎也怀过一胎，不过后来不知道为什么就没再听说，算算时间，似乎就是这个时候了。
    “怀了孩子也好，她毕竟是咱们谢家出去的姑娘，总是希望她过的好些。”
    云氏幽幽叹了口气：
    “唉，也是那丫头不懂事。非要嫁给静安侯家的公子做妾，害了自己一辈子不说，还会害了孩子。虽说现在那公子没有正妻，可今后若是有了正妻，孩子也不知要不要抱到正妻那里去养。”
    那也要她生的出来啊。谢的记忆力，谢衡的这个孩子就是没保下来的，不过，可能因为她的出现，有一些事情的轨迹发生了偏移，她也不完全能确定就是了，谢衡能怀上了孩子，是她的本事，不过能不能顺利生下来，她就不知道了。
    谢叹了口气，对云氏说道：“唉，这些就不是咱们能操心的了。毕竟她也没把咱们当亲人看待，咱们也不好说什么，到时候您帮我送些小锁件，小挂件儿什么的去给她，算是恭喜就是了。”
    “嗯，我知道。大夫人正说过几天去看看她，毕竟是从小养在身边的，大夫人对她还是很有感情的。到时候，我和大夫人一同去看看就是了。已经是个妾了，可要把孩子保住了才行。”
    母女俩又说了会儿话，谢留云氏在沧澜苑用午饭，云氏说要回去给谢靳准备东西，让谢带着她去见过老太君，就打算回去了。
    谢是嫁来定国公府做的媳妇的，上头没有婆母，不过老太君尚在，那云氏去拜见就是礼节，若是云氏不去，那就会叫人说不懂事，没有教养了。
    云氏去见了老太君，和老太君说了一会儿话之后，就提出告辞了。
    谢送云氏出门，走到门口，临上马车，云氏才回身对谢说了一句：“你可要好好的尽一尽做人孙媳的义务了，我见老太君对你并不是很热情，我听她有些咳嗽，回头我做一些枇杷膏给你送来，你拿去给她，老人家就是要哄，你把她哄舒泰了，才算是孝顺，知道了吗？”
    云氏不知道内情，所以才会这么说，若老太君是夫君的嫡亲祖母她自然要那样哄着她，不过，老太君也是知道夫君并不是沈烨的孩子，平日里都不愿多见夫君，何况是她这个孙媳妇了。不过这些话又不能和云氏讲，只好敷衍着点点头，说道：
    “知道了。您路上慢着点，等下回我回家看您。”
    云氏又抬头看了一眼那黑底金字，威严高耸的‘定国公府’的牌匾，叹了口气，说道：
    “不用了。你好好在这里待着，新妇别老是想着回娘家。我有事就托人带给你，实在不行我多跑两回，让别人说我麻烦，也好过别人说你。”
    “……”
    真是亲妈呀！

