　　☆、179|176|

    谢的话让赵三宝为之愣了好久，像是看怪物般的盯着谢在看，竹情比赵三宝反应要稍微快一些，欣喜若狂的推了推依旧在发愣的赵三宝，后者才反应过来，然后垂下眼睑，还是有些不确定夫人对他说这话的意思，转头看了看竹情，这个傻丫头正一脸期盼的看着自己，如果自己还是从前那个自己，在面对这样一个真情实意的好姑娘时，他还有什么好犹豫的呢，一定会接受她，然后给她一辈子的温暖的，可是，如今的自己，毕竟已经是个不全人。
    竹情见他发愣，干脆伸手在赵三宝的胳膊上重重掐了一下，赵三宝才吃痛的叫了一声，然后才在竹情威胁的目光中，对谢说道：
    “呃，夫人说的话，小人也能听懂，能明白。可是……”赵三宝看了一眼竹情，像是下定了决心般，别过了眼光，坚定的低下了头，说道：
    “竹情是个好姑娘，她应该有比我好的男人去疼，我不想因为自己而耽误她。”
    说完这句话之后，赵三宝便对谢磕了两个头，然后就想站起来去拿拐杖，可是手刚伸到拐杖前，还没抓到，就被一旁突然窜出来的竹情抢了过去，捏在手里，赵三宝不敢去看竹情此刻的表情，只盯着她淡蓝色的衣摆出神，回想两人从前花前月下，私定终身时的甜蜜美好，见竹情良久不说话，赵三宝才敢稍稍抬起了目光，看着竹情捏着拐杖的手指，似乎很用力的再捏，就连指关节都有些泛白，手背上露着青筋，这是竹情愤怒至极的表现，赵三宝忍不住再抬头一看，就见竹情正流着两行清泪，痛苦的看着他，那目光中包含着太多指责，令赵三宝无地自容。
    不知道过了多久，谢也不打扰他们，就那么坐在石桌前喝茶，等待他们自己消化，然后给她一个确切的说法出来。
    “赵三宝，我今天总算是认识你了。你从前怎么跟我说来着？我虽不是什么大家闺秀，可好歹也是黄花闺女，你从前对我说的那些话，我都记着，也上了心，我当真了赵三宝，你现在却跟我说不想耽误我？是不是有些太晚了。我告诉你赵三宝，如果你不要我，我待会儿就在这院子里撞死，我活着的时候你不要我，那我就去死，死了之后，你总不能赶我走了吧。我就是做鬼，也要缠着你一生一世，你听清楚了没有。”
    竹情说完这些话之后，就泣不成声。赵三宝看着她哭泣，心里也难受极了，摇头说道：“竹情，你这是何苦呢。如今夫人在这儿，你只要好生与夫人说一说，将来还是可以找个好人家的，何必在我这个废人身上浪费大好的青春呢。我，我真的配不上你了。”
    赵三宝的话很诚恳，可是却依旧没能打动竹情的心，只见那丫头心意已决，对着谢连磕了十几个响头，然后才拿着赵三宝的拐杖就站了起来，一把抛在了地上，说着话的功夫就要往廊下的梁柱子上撞去，谢大惊，正要出声阻止，却见赵三宝整个人飞出去，一把拉住了竹情。
    谢这才放下了心来，拍了拍桌子，佯作怒道：“好了，你们这是干什么？竹情的意思我已经知道了，现在就是你赵三宝，到底是个什么意思？竹情对你的情义你难道还看不出来吗？”
    赵三宝抱着不住挣扎的竹情，似乎是牵动了他的伤口，额上露出汗珠，可是却依旧不肯放开对竹情的钳制，生怕她再做出傻事来，听了谢的问题，赵三宝这才看着故意别过头去不看他的竹情，在她耳边低声说了一句：
    “这条路是你自己选的，到时候可别后悔！我的话要是说出去，今后就是你后悔，我也是不依的！”
    竹情讶然的回头看了他一眼，见他目光灼灼，立刻坚定的点头：“我当然不后悔！我连命都不要了，我还有什么好后悔的？”
    得到了竹情这句话之后，赵三宝便松开了对她的钳制，牵着她的手走动了谢跟前儿，双双跪下，赵三宝朗声说道：
    “夫人，小人先前说那番话，是违心的，小人与竹情姑娘两情相悦，若是没有出这档子事，我今年年底也是会向夫人求娶她的，先前是真的怕耽误了她，不想让她跟着我这个废人，可如今小人也想通了，与其让她嫁给一个不知道对她好还是坏的人，不如让她嫁给我，就像是夫人说的，一个男人是不是男人，与身体没有关系，只要夫人同意让竹情嫁给我，那么小人与夫人保证，这辈子都会对她好，一辈子疼爱她，怜惜她，不让她受半分委屈。求夫人成全我们。”
    竹情听完这番话之后，又哭了，不过和先前的恼火不同，现在的哭则是喜极而泣。
    谢看着跪在她眼前的两个人，又一次无声的叹了一口气，点点头，算是默认了他们的关系。
    回到主院之中，花意正带着康宁在院子里玩跳跳，见谢回来，花意立刻凑上前去问道：“夫人怎么样？竹情什么时候回来呀？”
    谢看了一眼花意，知道这丫头从小和竹情一起长大，两人是姐妹，而她也不能明白竹情对赵三宝那种情窦初开的感情，所以，才会觉得自己的姐妹不能配给一个身体不健全的男人，谢明白她的意思，可是，今天竹情的反应她也看在眼中，并不是一冲之兴，而是真情实意的想要和赵三宝凑在一起过日子。
    没有回答花意的话，只叹了口气就去抱着康宁回到了房里，没想到今天沈翕这么早就回来了，正在小书房里看书，谢走进去之后，沈翕就放下了手里的书，康宁看见爹爹就往他的方向歪着身子投奔，谢将他放在地上，两条小短腿就蹬蹬的往沈翕跑了过去，嘴里还奶声奶气的喊着：“爹爹，爹爹。”
    沈翕从书案后走出，一把抱住了向他飞奔的小康宁，把他抱起来，让他搂着自己的肩膀，原本是想和他玩一会儿的，可是瞧见走近的谢脸上有些不高兴的神色，这才走近她，牵着她的手问道：
    “怎么了？这小脸都快下雨了。”
    谢抬头看了一眼沈翕，心情更是沉重的不行，捏着他的手，往旁边的太师椅上一座，然后闷闷的说道：
    “你知道竹情和赵三宝的事情吗？”
    谢这么说是想把这件事情告诉沈翕的意思，可是没想到沈翕却好像早就知道这件事，淡定的点点头，说道：“我知道啊。”
    谢大惊：“夫君你知道这件事？”
    沈翕点头，谢就更加不解了，重复问道：“我说的是，他们俩之间有那种情愫关系的事哦。”她特意加重了‘情愫’二字，以为沈翕说的不是这个，谁知道沈翕再次点头。
    “我知道，他们俩之间除了这个，还能有什么事啊？”
    得到了沈翕的肯定回答，谢便坐直了身子对他问道：“那这件事，夫君你怎么看呢？”
    沈翕在她身旁的太师椅上坐下，让康宁跨坐在他的双腿上，和他玩儿起了骑马，颠颠儿的，逗得康宁咯咯的笑，像个小公鸡似的，把儿子逗高兴了，沈翕才开始对谢说道：
    “能怎么看？这事儿当然还是要看他们两人的啊。”
    谢听到这里，又呼出了一口气，一股脑儿的对沈翕说道：“唉，原本这也是一件好事，竹情是我的贴身丫鬟，赵三宝替你做事，两人要是好了，今后他们一家都会在咱们身边，好照应，可如今赵三宝受了伤，伤了那里……竹情还执意要嫁给他，我怕他们今后要后悔的。到时候亲家不成成冤家，那可如何是好？”
    沈翕听了谢的担心，却是不以为意，说道：
    “我觉得这事儿根本用不着担心，横竖都是他们俩自己选择的路，就是今后谁后悔了，那也是他们俩的事情。再说了，我觉得吧，感情这回事和其他什么都没太大关系，钱财，名声，地位……呃，还有健康，这些都不是能够遏制感情的东西。赵三宝虽然受了伤，但是，我相信他不会亏待竹情的，至于那方面……”沈翕说到这里却是顿了顿，然后似笑非笑的盯着谢看了好一会儿，把谢定的有些不好意思之后，才说道：“我问你，如果今天不是赵三宝伤到了那儿，而是我，你会离开我吗？”
    谢愣愣的看着沈翕，果断的摇头，说道：“当然不会！”
    沈翕是她的夫君，不管他今后变成什么样，是好，是坏，她这辈子都没法再离开这个男人了！
    沈翕得到了妻子肯定的回答，也是满意的笑了，低下头和康宁亲了亲之后，然后便不再说话了。留给谢一个自己思考的空间。
    谢似乎能够明白沈翕的意思，赵三宝于竹情，那就等于夫君于她，如果赵三宝这件事是发生在夫君身上的话，那谢怎么可能对他就此抛弃呢？而竹情也是如此，她既然已经认定了赵三宝这个男人，又如何会因为他受了伤就放弃他呢，如果真的放弃了，那才是说明，她对赵三宝的感情不是真挚的。
    沈翕见她有所明白的意思，勾唇笑道：“明白了？”
    谢点头：“明白了！等到赵三宝把伤养好之后，我就替他们把这事儿给办了。”
    沈翕勾唇，但笑不语，心中依旧很甜蜜的回想先前谢毫不犹豫做出选择的样子，看着正在把他的腿当马骑的儿子，沈翕又一次露出了开怀的笑容。



