　　☆、第52章 

    ‘噗咚’一声，谢韶直接华丽丽的从椅子上摔了下来。
    竹情见状，赶忙跑过去扶他，被他拉住了胳膊难以置信的问道：“你没看错人？是春山公子李臻？”
    竹情把他扶起来，连连点头：“是，奴婢就是怕人传错了话，就自己跑去了前院看，就是他没错，他正立在前院，求见老侯爷和二老爷呢。”
    谢韶和谢对视一眼，谢一个挑眉，谢韶立刻会意，站直了身体，整理了一番后，就负手走出了巽芳居，替谢去前院看个究竟。
    他走之后，谢对竹情又问道：
    “到底怎么回事，他是什么时候来的，有人跟随吗？老侯爷见他了？”
    竹情这时已经不喘气了，对谢的问题对答如流：
    “李公子据说已经来了快大半个时辰了，老侯爷刚从外面回来，还没见他呢，二老爷也不在府里，好像没有其他人跟随，就李公子一个。”
    谢眯眼：“一个人来提亲？”
    竹情想了想：“呃，好像……是。”
    如此，谢就更加奇怪了。李臻这亲提的实在有些莫名其妙，没有三书六聘，他就这么一个人上门提亲，提的什么亲？谢突然想起来，也许这个亲事是李臻自己要来的，静安侯府的长辈不同意，或者他们根本就不知道……上一世的李臻似乎就是这么任性，不顾静安侯府的反对，硬是要娶谢衡，甚至绝食抗议，最后静安侯府没法子，只好退一步，以谢衡是庶出的为理由，坚持只能让李臻纳她做妾。
    可这一世，固定好了的套路怎么就改的这么面目全非了呢？她要跟李臻好了，今后还有谢衡什么事儿啊？难不成又要她做主母，谢衡做妾？然后，婚后谢衡和李臻看对眼，她再夹在中间？有病嘛不是！对于这件事，谢可是敬谢不敏的，别说她今世对李臻没感觉，没兴趣了，根本就不想嫁给李臻，就算是退一万步讲，她今生对李臻还有兴趣，那她也不愿意再和谢衡共事一夫了，恶不恶心。
    就在谢一个人在房间里踱步乱想的时候，谢韶打探了情况也就回来了，谢迎了上去，问道：
    “这么快就回来了？老侯爷怎么说的？”
    谢韶虽然没有竹情刚才那么喘气，不过也好不了多少，断断续续的说道：
    “老侯爷……让李臻回去了。那小子也忒不靠谱了，亏他还是探花郎，最基本的礼数都不懂，他一条杆子似的独自前来，谁也不带，就说要提亲，这提的哪门子亲，老侯爷连见都没见他，说他这样不合规矩，就让他回去了。”竹情给谢韶递了杯水，谢韶喝了两口后，才又接着说道：“那小子也是轴，被老侯爷打发了还撂下话，说一个月之后，待准备好一切还要再登门。”
    谢听完这些没有说话，都是谢韶兀自猜测起来：
    “我觉得这事儿不靠谱，看李臻那样儿就能猜到，静安侯府肯定不知道这事儿，或者根本就不同意，是他一厢情愿来的，总听人说李臻是个音痴，对音律的爱好胜过一切，估摸着就是你昨天那一口箫把他给吹服了，让他这么冲动就上门提亲来了。”
    谢踱步走到了书案后头，说道：“吹什么服？成亲是一辈子的大事，会弹琴吹箫就能过的幸福吗？”
    听谢这么说，谢韶也觉得新鲜，坐下来问道：“你之前不是特别喜欢李臻吗？他来提亲，你不高兴？”
    谢白了他一眼，漂亮的玻璃珠子一瞪，谢韶都为之眼前一亮，只听她说道：
    “高兴什么呀！谁说我喜欢他了？”
    谢韶狐疑的看着她，又问：“那你喜欢谁？别跟我提沈大啊，那是高岭之花，就算他生理有缺陷，也轮不到咱们，加一品的国公府，京城能找出几家来？咱们府上级别最高的老侯爷，也不过是个二品袭侯，放眼整个京城，咱们这种门第没有一千也有八百，怎么攀那国公府的门啊。再说了，就是侥幸攀上了，就沈大那副油盐不进的样子，你以后少不得要吃苦头的。这么看来，倒还是李臻好些，门第不算最好，也比咱们高出两级，又是书香门第，李侯爷是一代鸿儒，家风自是错不了的，就算以后李臻纳个妾什么的，只要你是主母，还怕他翻出天去不成？”
    谢爸爸！真是爸爸呀！谢内心给了谢韶一个新的称谓，他可真是高瞻远瞩到一定境界了，这李臻就上门了一回，他就已经想好了他们婚后李臻要纳妾的事了。佩服，佩服！
    谢的嘴一开一合，想要出言骂一骂谢韶，让他能不能别三句话离不开沈大，这是主子不知道，要主子知道了，治他个忤逆之罪！哼。
    兄妹间的一场对话无疾而终。
    ***
    李臻来府后的第二天，府里府外就把这件事儿给传开了，到处都在说谢五姑娘什么什么，李臻什么什么，听得谢不厌其烦，心里把李臻又骂了个狗血喷头，这个混蛋，渣男，上辈子祸害了她还不算，这辈子还来！偏偏她是个姑娘，还不是杨排风，能抡着烧火棍去他家把他揪出来暴打一顿，以泄心头之愤。
    不过上一世的谢就是吃够了流言蜚语的苦，知道这个时候只能息事宁人，毕竟李臻只是独自上门，说是提亲，可什么也没准备，老侯爷也给拒了，她这个时候要再冒出个头说点什么，做点什么，那可真就着了某些人的道，把事情越闹越大了。
    所以这几天谢始终都在家中，看看书，写写字，画画多阁的首饰款，闲来无事再喝喝茶，到院子里打打养生拳，日子过的倒也舒服。
    反倒是谢衡这些日子连学堂都不去了，人也甚少露面，谢自然不会主动去寻她找晦气，不过，所谓冤家路窄，说的就是她和谢衡了。
    这日谢跟云氏去主院请安，正好遇见谢衡从里头出来，两人打了照面，谢原以为会对上谢衡恶毒的眼神，没想到她倒是很平静，给云氏行了礼，然后微笑着走到了谢面前，也是福了福身子，柔婉之言开口而出：
    “五妹妹最近容光焕发，越发漂亮了。可是有什么保养诀窍吗？”
    谢看着谢衡这样，心里很不舒服，其实谢衡对李臻的心，一点都不必她上一世对李臻的要少，原本她以为，这一世没有了她的搀和，谢衡和李臻的感情总要更加稳固些，可是没想到竟然成了这个结果，令她始料未及，而谢衡此时避重就轻，一句话都不提李臻，她越是这样，谢才越是担心，不过，谢衡也确实没做什么，没说什么，她也不好怎么样。
    当即笑着回道：“哪有什么保养诀窍呀，三姐姐人比花娇，脸色不知比我好了多少呢。”
    谢衡垂眸笑了笑，就没再说什么，对谢点了点头，擦肩离去了。
    请完了安，谢回到巽芳居，发现谢韶正在院子里等她，迎上去见他手里拿着一叠纸，算算时日，谢也笑了起来，说道：
    “哥，这回总是来分红的吧？”
    谢韶无奈的看着这个财迷的妹子，将手里的东西放到亭子中央的石桌上，谢让玉锦在亭子外不远处守着，又让竹情拿来了算盘和账本，兄妹俩就坐在亭子里噼里啪啦的分钱了。
    谢韶真是有经商天分的，在他手里开设出来的店铺，虽说如今只有三家，不过，每一家的生意都很不错，谢看着手里一张张的票子，内心得到了说不出来的满足，果然，钱是人的胆，有了钱整个人生都觉得踏实了很多。
    兄妹俩当着面把帐算清了，然后叫竹情给上了茶，谢韶又给谢带来了不少消息，只听他说道：
    “咱们多阁的银钱只分四成给沈大，我都觉得有点少，若不是他那些路子，咱们想在京城扬州两地赚钱，那没个三五十年的根本不可能。”
    谢讶然的看着哥哥，勾唇笑道：“哥，这不像是你会说的话啊！哪有人嫌分钱给别人分的少的呀。有鬼！”
    见妹子这副神情，谢韶也不瞒她，说道：“不是有鬼，是真觉得不好意思。沈大对咱们那是真没藏私，我都想不出他有什么原因会这么不遗余力的帮咱们，难不成真是看上你了？”
    谢把茶杯往桌上一放，说道：“哥，你有完没完，怀疑了这个怀疑那个，我招你惹你了？”
    谢韶嘿嘿一笑，跟妹子打招呼：“嘿嘿，我原来就是那么想的，不过，现在我就不那么想了，之前我就是怀疑沈大对你有意思，然后前两天我借着送钱去的机会，在他面前提了提李臻来府提亲的事，若是沈大对你有意思，最起码他得露出点什么蛛丝马迹来吧，谁知道，大少爷他稳如泰山，喝茶不带停顿，连手都没抖一下，这绝不是一个男人听到喜欢的女人被人求亲时的状态，所以，我敢肯定，沈大不喜欢你！你也趁早死了心，知道了？”
    “……”这哥哥还真是三句话不离沈大，想干什么呀！

