　　☆、第98章

    邹大夫来了之后，一番折腾，却只说绿珠去势已定，再也不是药石能够挽回的了。
    长寿哭着给婆子们拉了出去，谢坐在绿珠床前，绿珠嘴唇苍白，脸上已经带着死气，妆容尽除，眼角泛着朱砂色的红，身上穿的锦衣华服说不出的讽刺，使她看起来厉色凄然。
    “少夫人，我有些话想对你说，我与大公子没有关系，长寿也不是大公子的孩子。你不要误会他。大公子很可怜，从小生活在这里，却没有一个人把他当亲人看待，他和夫人在这府里过的根本不是人的生活，我从小就跟着夫人，后来跟她陪嫁过来，把一切都看在眼里，那个人他害了夫人一生，也害了我！让大公子，一定要当心啊。”
    绿珠拼着力气说完这段话，谢只觉得心里发堵，问她道：“那个人是谁？”
    绿珠凄然一笑：“他是恶鬼！哈哈哈，恶鬼！我知道我活不长了，我也不想活了，夫人走了之后，我就应该随她而去，要不是为了长寿……我的长寿……他今后可要怎么办呀！少夫人，求求您，救救长寿，好不好？他不是大公子的孩子，您把他带在身边，就算是当个奴仆小厮，让他有口饭吃，不要流离失所就够了。”
    谢的手被绿珠抓在手中，能够感觉的出这个女人此时的情绪，那么脆弱，那么无助。
    从绿珠的小屋里出来，就看见沈翕竟然早就站在院子里，却是没有进屋，看见她出来，才伸手过来拉她，问道：
    “她怎么样？不行了吗？”
    谢的眼角有些湿润，用帕子擦了擦，说道：“怕是不行了。她失踪了两天，回来后就一身的伤，我问她是谁，她说你知道。你要不要进去见她最后一面？”
    沈翕脸色一片黯然，看了一眼小屋，叹了口气，才走了进去。却只在屋里带了片刻就出来了，然后就对谢说道：
    “又吐了几口血，本人也没有求生意识了，你看着替她准备后事吧。”
    谢点头：“她可有其他什么心愿？”
    “……”沈翕沉默了片刻，然后才说道：“让我答应照顾她的儿子。我答应了。说保他一生无虞。”
    谢看着沈翕，终于有些明白，上一世为什么他会对宁寿那样宽容了。绿珠对他来说是看着他长大的姐姐，两人从前就是主仆，绿珠陪着他长大，陪他经历了人生最弱小的时段，看着他受尽欺负，就算没有恩情，但陪伴之情尚在，有这样的情分在，沈翕信守他对这个姐姐的承诺，保护她的儿子，就让人很容易理解了。
    “等办完绿珠的身后事，我会把长寿接去沧澜苑住，给他寻个先生，好好教导他的。”
    沈翕看着她，伸手抚了抚她的脸颊，眼中带着些许悲伤，就算他对绿珠没有男女之情，但亲情还是有一些的，如今她要走了，沈翕又怎会真的没有任何触动呢。
    这两日，谢日日都往翠凤阁去，绿珠的情况一刻不如一刻，就连邹大夫都说，她这病太奇怪，病来如山倒，若是再好好养养，再撑个一两年还是可以的，只能说她本人生无可恋，自己求死，药石无用。
    自从沈翕去和绿珠说过话之后，绿珠就再也没有开过口，躺在床上看着陈旧的帐幔，偶尔看一眼伏在她身边哭泣的长寿，饭也不吃，水也不喝，觉也不睡，熬尽了灯油。
    绿珠是在半夜死去的，长寿睡在她的脚边，没有察觉，第二天才被发现绿珠已经瞪着眼睛，死在了床铺之上，凄惨惨，孤单单，死的相当平静。
    绿珠的死并没有在府里掀起什么波澜，毕竟她连个姨娘都不是，若不是谢把着，回事处就要派人来裹张席子，从后门抬出府去，送到坟岗上草草埋了了事。
    谢给绿珠在南山林的小山坡上找了一块空地，入殓，发丧，全都按照民俗礼仪操作，原是想让长寿披麻戴孝，可从绿珠死后他就跑了，后来被聂戎带人寻了回来，像是疯了般怎么都不肯留下，然后就被沈翕关在了沧澜苑的柴房里。
    绿珠的身后事办好之后，谢的心里一度觉得闷闷的，绿珠死前的模样历历在目，就因为她是个丫鬟，在遭受了那样的对待之后，郁郁而终，而那个害了她的人，却连头都没有出过，依旧躲在黑暗之中。
    长寿来了沧澜苑，并不服管教，处处于沈翕和谢为难，沈翕想熬一熬他的烈性子，就让人在沧澜苑的最东面给他辟出了一块小院子，加高了院墙，派人每天守着，说他什么时候想通了，什么时候再放他出来。
    
    天气是彻底凉了下来，到处都是一片肃杀的凉意。
    前阵子丫鬟们缝制的棉袄，炉套之类的东西都已经能用了，屋里的地龙也烧了起来，院子里凉风嗖嗖，屋里倒是暖气融融，放下了厚重的皮布内棉帘子，倒也舒服的很。
    谢刚从老太君那儿回来，手里的炉子也冷掉了，交给了玉绡，入了暖阁内，花意竹情就替她解了绒毛毡子披风，谢搓了搓手，才觉得整个人活了过来。
    “大公子回来了吗？”
    谢一边换衣服，一边对竹情她们问道。
    “回来过，又出去了。让赵三宝送了些蜜糕来，说是晚上回来，估计有点晚，叫夫人不用等他用晚膳了。”
    “……嗯，知道了。”
    这几日夫君的情绪有些低落，虽然表面上看不出来，但她却能感受的出，昨天晚上又在书房里写了半个时辰的字，绿珠的死对他来说也算是一个打击吧。
    长寿又是那样不服管教，谢多次想接近他都没能成功，那孩子完全把自己给封闭起来，只要有谁靠近，他就发疯似的反抗。沈翕去看过他两回，被他这么一闹，就更加不愿意解除他的封禁，就那么让他在小院子里待着了。
    沈翕晚上从外头回来，已经是深夜，原本以为谢已经睡下了，没想到走进院子发现房里的灯还亮着，推门而入，就看见谢正撑着脑袋，手里拿着一本书，身上盖着薄毡子打盹儿。
    走过去在她旁边的杌子上坐了下来，看着她如花般的睡颜，内心平静了许多，烛光下的她仿佛有一层莹润的珍珠色，润泽莹莹，不知不觉得就看的入了神。
    谢睡的也不太踏实，只觉得手肘一软，只道要撞在榻头上了，没想到脑袋却是摔在一处温热的地方，睁开眼睛一看，竟是一只手掌，挡在她和榻头之间。
    迷茫的抬头看了看，见沈翕似笑非笑的看着她，谢有些发窘，赶忙坐直了身子，说道：
    “妾身竟然睡着了，还说要等夫君回来的。”
    沈翕捏了捏她的鼻子，温厚的声音说道：“等我做什么，不是让你别等的吗？”
    谢微微一笑，从软榻上垂下了腿，正要穿鞋，却见沈翕快她一步，捡起了地上的绣鞋，又将她的一条腿抬了起来，谢大惊：
    “夫君，使不得。”
    见谢想抽回脚，沈翕用了些力气将她扣住，不让她退缩，说道：“如何使不得，你我是结发夫妻，如何就只能要你伺候我，我却不能伺候你？”
    谢被说得语塞，就这一晃神的功夫，两只鞋就都穿好了。沈翕看着谢黑亮的瞳眸，凑近她，在她唇瓣上轻轻的吻了一下，便不再深入，而是抚摸着她的发鬓，低声说了一句：
    “替为夫沐浴，可好？”
    谢抿了抿唇，眼波流转，似乎有些意犹未尽，抬头瞧见他深邃的眼眸中不知何时，竟染上了疲惫，心中一悸，点头说道：
    “好。我早就命人烧了热水，放满了浴池，现在洗的话，应该水温刚刚好。妾身替夫君洗头，擦背，好不好？”
    谢说着对沈翕伸出了一只手，沈翕终于露出了这些天里难得的开怀笑颜，将自己的一只手牵过她的，放在唇边轻吻了一下，说道：
    “如此，便有劳夫人了。”
    ****
    温暖的净房内，热气腾腾，白雾缭绕。
    安静的环境中水声听起来特别清晰，木制的澡池中，一个人趴在澡池边上，光裸着肩头闭目养神，他身后立着一个长发挽起，沾染了湿气更显灵动的女子，正细细在他肩头擦拭。
    两人并没有多余的语言，只是静静的感受着彼此间无需言语的默契。
    谢手里的松江锦抚过沈翕的后背，从背心来到肩头，忍不住在沈翕右肩上的胎记那儿流连了一会儿，谢越看这个胎记越好看，像是只揽翅的凤凰，栩栩如生。
    沈翕似乎感觉到了她的目光，微微回头看了她一眼，又垂目盯了眼自己的肩头，说道：
    “这有什么好看的。”
    “就是好看嘛。”谢说着话就抬起头，身上穿着的一身绸布内衫早已湿透，黏在身上，透出内里肚兜的颜色来，玫红夹桃色的并蒂莲缠枝纹蜀绣，透着内衫显现出来，更加增添了诱惑。
    沈翕只看了一眼就决定回过身来，将两条胳膊挂在澡池壁上，饶有兴趣的打量着眼前的灵动女子。
    谢不禁说道：“还没擦好呢。”
    沈翕却是不说话，就那么看着他，精壮的胸膛毫无遮掩的袒露在她面前，目光从她光洁莹润的面颊扫到纤细的颈项，然后再往下，就是微微敞开的内衫衣领，再往下就那处要人命的红色花纹起伏处了。
    几日不见，似乎比之前又大了一些，沈翕不禁伸出手掌送到谢胸前比了比，却是不捏上去，反而叫谢更加发澹其实要是沈翕手突然覆上来，她倒还好有个惊讶的借口退后，可他偏偏不碰她，就用手比划，这种欲盖弥彰的做法，才更是叫人羞赧。
    谢微微将身子往下沉了沉，希望借由水面遮掩一些胸前的景象，只觉得沈翕的目光像是刀锋，一片片的割着她身上的衣服，却不知她一动，随着水面波纹荡漾，让那处看起来更加生动起来。
    沈翕不由目光一暗。便也不再隐忍，大手覆了上去，谢果然一惊，就想往后退去，却被洞悉先机的沈翕勾住了纤瑶，然后将之拖向自己，隔着湿漉漉的衣服，就那么大力欺负起来。
    谢的身子立刻就软了下来，嘴里不由自主的发出声音，在空旷的净房内传开。

