　　☆、173|166|

    有了万氏的确切指控，谢终于能够清楚明白了这件事的走向。

    回到沧澜苑中，沈翕在书房写字，谢走进去伺候，将今天她做的事情原原本本的告诉了沈翕，万氏那条线是她临时想到的，而用来配合她实施这件事的人选却是沈翕提供的。

    所以不管怎么说，她都有必要向沈翕解释一下她做这件事情的动机，说道：

    “我觉得既然当年父皇对沈烨有过不准纳妾的旨意，那本意就是为了维护母亲的，可如今母亲死了，如果这个时候，让父皇知道，沈翕并没有遵守与他之间的诺言，你说父皇会不会惩罚沈烨呢？”

    沈翕盯着谢半晌后说道：

    “惩罚又怎么样？我娘已经死了，不能在复生了，此时就算皇上知道沈烨纳妾，也不会杀了他的，反而会令沈烨胡乱攀咬，继而扯出母亲当年的那些事情来。”

    “……”

    沈翕放下了笔，谢见他既然已经说道这个地步了，干脆豁出去对沈翕问道：

    “夫君，我是你的妻子，对不对？”

    沈翕奇怪的看了她一眼，见她如花美眷的容颜上似乎印着薄怒，不禁动容，伸手在她脸上抚了抚，说道：“当然。”

    “既然如此，那当年母亲的事情，可否全都告诉我，如今形势危及，若是我不明就里犯了错，坏了你的大事，那今后你要我如何自处，这辈子都会不安心的。”

    沈翕低头整理先前自己写的那些字，沉默了好一会儿，谢也不催促他，就那么让他低头沉思，良久过后，沈翕才幽幽叹出一口气来，说道：

    “好，我告诉你。”

    谢如释大负，却又听沈翕接着说道：“不过，却不是因为怕你坏我的事，而是因为你是我的妻子，你知道吗？”

    谢连连点头，这些自然都是她心中所想。虽然隐隐知道，大夫人洛氏身上发生的事情不会很好，但是她既然已经嫁给了沈翕，那么有些事情就必须要和他共同承担才是。

    她想知道当年在大夫人身上到底发生了什么，她想知道，当年夫君身上又发生而来什么，就算不好听，不好看，可是她只有知道了一切真相，才能更安心的守在他的身边，替他分忧啊。

    “沈烨当年与我母亲有婚约这件事情你知道的，对不对？”

    沈翕这就开始叙述了，第一个问题，谢直接点头，说道：“我知道。”

    “他和我娘是青梅竹马，从小就有婚约，沈烨是外祖的门生，外祖对他并不是很满意，可是我娘喜欢，也没办法，当他们要成亲的那时候，外祖就对沈烨提出要他在外游学三年的条件，让他游学回来之后，才能娶我娘过门，沈烨答应了。而我娘就是那个时候和皇上牵扯上关系的。皇上也算是外祖门生，从前就喜欢她，但碍于她有婚约在身，未曾敢表白，而沈烨离开京城之后，皇上才与我娘接触多了起来，更是情根深种，难以自拔，竟然与我娘发生了不该发生的事情，将她抢到了宫中，并且有了我。沈烨游学归来，发现青梅竹马的妻子被人夺了，而夺妻之人却是凭他定国公世子的身份亦难以企及的尊贵之人。”

    沈翕的话在小书房里流淌，夫妻两人都坐在太师椅上，沈翕的神情前所未有的平静，谢听得也很认真，两人间的汩汩深情渐渐加深。

    “不久，我娘就发现有了身孕。可是她心里挣扎，不想嫁给皇上，做他无数后妃中的一员，生死相要挟，皇上怒了的同时也对她无可奈何，我娘说她一心恋着沈烨，是皇上强取豪夺迫她就范，皇上一怒之下，就把她嫁给了沈烨，然后就生下了我。就是在生下我的那一年，外祖母去世，外祖心死致仕，归隐田园，而也是这一年，沈烨继承了定国公的称谓，皇上给他颁下了密旨，要他对我娘从一而终云云。并且明确说了，沈烨对我娘爱护一日，定国公府的恩宠便会多一日，沈烨对皇上既爱又恨，敢怒不敢言，只好明面上一套，背地里一套。”

    沈翕说到这里的时候，目光似乎有些空洞，谢也不打扰他，就那么默默的守护在他身旁，等到他想好了之后再说。

    “沈烨知道皇上对我娘的感情，不敢明面上害她，于是他就想了一招阴损的招数――五石散。他长期喂我娘吃五石散，暗地里一点一点喂了好几年，让她彻底染上毒瘾，一日不吃比死还难受。沈烨就是利用这个控制了我娘，对外都说她要为了我修身养性，深居简出，可实际上，就是软禁了我们母子。我和娘在没有自由的环境中生活了好多年。而这些年里，沈烨对我娘做的事情，就恶心了。真的很恶心！”沈翕说着这话的时候，眉眼都是蹙起的，鼻头也泛着红，似乎真的有那种因为恶心想要呕吐的感觉，谢伸手过去握住他的，两手交握之后，沈翕才又接着说道：

    “沈烨利用我娘神志不清，骗她吃下了很多情药，然后每天都会找不同的男人去她房里……有的时候是一个，有的时候是两个三个……他自己有的时候也会去，而他在做这些事情的时候，就把我绑在那间屋子的椅子上，让我眼睁睁的看着……”

    “啊。”

    谢听到这里，不禁吓得叫出了声。

    感觉到沈翕的手心冰凉，无力的感觉像是要垂下一般，谢赶忙抓紧了他，沈翕平静的脸上留下两行清泪，这一刻，谢简直想把沈烨碎尸万段。

    这世上，怎么会有这样无情又变态的男人。

    就算他不喜欢那个女人，他可以不理会，可以不宠爱，甚至可以不见她……可是他为什么要用这种方法来折辱一个曾经两情相悦的女子呢。

    她不懂，真的不懂。这人还有人性可言吗？

    转头看着这个无声落泪的男子，她看过这人一言九鼎，尊荣无上，看过他指挥千军，临危不乱，看过他冷酷无情，鼎盛治世……可是像如今这样脆弱的一面，却是终其两世都未曾看见过的。

    他当时还那么小，为什么沈烨要那样对他？唯一可能疼爱他的母亲，还因为五石散而彻底被击碎了心神信念，整日浑浑噩噩，就连自己的亲生儿子都没法亲近和保护。

    沈烨是个罪恶深重的小人，不折不扣的小人。

    他不敢反抗天和帝的夺妻之恨，不敢反抗洛氏背后的强大势力，竟然用这种不入流的手段残害她的自尊，他这样对待沈翕，为的不过是将洛氏碾压到泥里去，永生永世不能翻身。

    “从有记忆开始，我娘就不是一个正常的人，我见到她时，要么她在苦苦哀求，要么是所在角落，我曾经去求过老太君，却被她打去了半条命……从那个时候开始，我就知道，在这个府里我想活下去，就只有靠自己。可是，我娘终究还是没有等到这一天。不过，我也不觉得她死的有什么可惜，像她那样毫无尊严的活着，不管是对她自己，还是对旁人，全都是一种侮辱！她死了也好，一了百了，干净痛快！”

    沈翕的话说到这里，转头看了看谢，原本以为，她一个女子乍听到这样的事情，就算不吓到，但一定会恶心到才是，他已经做好了准备来迎接来自她鄙夷的目光。

    可是，他怎么都没想到，看到的会是一个陪着他泪流满面的女人。

    他告诉了她这样肮脏的一幕，可是她不仅没有觉得恶心，反而是心疼的流下了眼泪，没有被她厌恶的欣喜，瞬间充斥了他的心。

    像是抱着一件失而复得的宝贝一般，沈翕站起身来，将谢紧紧搂在了怀中，像是要揉入自己的骨血一般。

    谢被他搂的喘不过气，却丝毫不想抵抗于他，用同样的气力回抱着他，他觉得庆幸遇上了她，可是，谁又能说，不是她的幸运，遇上了他呢！

    两人在小书房中相拥了好长时间，待两人情绪稍事平复之后，沈翕才将自己闷在谢的肩窝之中，用闷闷的声音对她说道：

    “现在你明白，为什么我一定要置沈烨于死地了吧。不仅是他，还有邢氏，长孙氏，她们当年全都见过我娘那种毫无尊严的样子，不仅没有施与援手，还拼命糟蹋，我当年早就发誓，这辈子必定要亲手替我娘报这个仇！所以，我要的是沈烨和她们的命，并不是皇上对他们的斥责与贬黜，那对我来说，并没有什么实际意义。要做，就做的彻底，让他们今生今世再无翻身的机会。”

    谢看着沈翕良久，才呐呐的问出一句：

    “如果给你机会，你会怎么做？”

    沈翕几乎是没有多余考虑，脱口而出：“灭他满门亦不为过。”

    “……”

    谢幽幽的叹了口气。难道这一世，依旧逃不过命运齿轮的倾轧吗？沈烨做错的事情，哪里用满门的鲜血来洗刷呢。



