　　☆、今生再见

　　
　　初六大家聚在一起学礼仪，初七就各自预备初九那日穿的衣裳了。
　　云氏给谢准备了一套藕荷金丝散花裙，颜色粉嫩，特别适合谢这样年纪不大也不小的姑娘，谢莘则是一袭百褶如意紫霞裙，将她的气质衬托的也十分美好。
　　云氏自己这些年没打过新的首饰，不过，对于两个女儿，她倒是很舍得，年初打了新款没有给她们，就是想趁着外出时有个新鲜，谢得了一套珍珠的头面，小巧精致，莹润光泽，就和她的人一样，散发着珠光；谢莘则是得的一套海棠滴翠头面，花团锦簇，样式花哨，也适合她的年龄，再盘上一个凌云髻，就越发朝气蓬勃了。
　　初九那日，云氏领着谢谢莘坐车，谢靳和谢韶骑马，皆跟随在云氏母女马车的左侧，谢掀开车帘，打断看一看集市上的人，却正好看见谢韶转头过来，对她眨了眨眼，今日谢韶也穿的十分精神，跟在青年俊美的谢靳身旁，倒也不见逊色多少，将来必定青出于蓝。
　　谢家前后七八两马车，浩浩汤汤的经过朱雀街，往城南燕子巷走去。
　　燕子巷是京城的富贵之地，大多高等级的朝廷命官皆在此封宅赐地，是出了名的风水宝地，与城东祖荫封赏的宅邸不同，城南的宅子且新且亮，都是近代工匠的得意之作，从格局到门庭，都能显示出不同的气势来。
　　定国公府就位于燕子巷最上首，占地面积是京中富宅之最，在寸土寸金的京城之中，定国公府中能有山有水有湖，就已经说明了一切。
　　归义侯府的车队进入燕子巷之后，旁边就陆续传来寒暄的声音，谢将车帘掀开看了看，果真是定国公府老太君办寿宴，这车水马龙的声势，绝非普通诰命夫人能比。
　　从马车上下来，立刻就有定国公府的门童丫鬟前来搀扶，按规矩请安，谢莘和谢牵手下车，谢虽然年纪小，个头也没有谢莘高，可是那张脸却很能吸引人的目光，就像是微风中的花瓣，无需刻意雕琢也能摇曳生姿。
　　谢莘和谢自然是跟着云氏走的，回头看了看谢府其他姑娘，谢衡今日穿的是一件红色锦缎绣花裙，端庄大气，颇有嫡女风范，而事实上，谢衡原本就是当着嫡女养大的，自己亲生的姨娘死了，她跟着大夫人名下长大，侯府大夫人赵氏没有女儿，只有一个嫡亲儿子，所以，对养在名下的谢衡还是相当爱护的。
　　只见谢衡也回头瞥了一眼谢，将她从上到下打量一遍，咬着下唇没有说话，不过，转过身去和谢钰一番耳语时，倒是不见有多高兴就是了。
　　谢府众人随在老太君身后，定国公府的管家就迎上前来与老夫人问安，一番寒暄之后，正要进去，那头就传来‘静安侯府到’的声音。
　　先前聚在门前的姑娘，十有八九全都回过头去，谢家姑娘亦不例外，谢下意识往谢莘身后躲了躲，她是真不想见李臻，上辈子苦恋的结果那样凄惨，她到现在还忘不掉李臻杀她时的凶暴神情，所谓爱情，也许早就已经死了，留下的不过是一叶障目的烟雾，上辈子的谢就是为了那虚不可触的烟雾而毁了一生。
　　对李臻还有爱吗？谢可以肯定，没有了。但她真的能就这样放下吗？这个……她就不敢保证了，因为上一世她爱李臻爱的没有自尊，也许已经形成了一种习惯，习惯性的觉得李臻就是她爱的人……
　　谢府老夫人等在一旁，她是在等静安侯老夫人一同入内，邢氏不走，谢家的子孙儿女也不能走，一拨人就在那儿等着静安侯府的车马驶来。
　　耳旁传来一些女子的骚乱声，谢看她们一个个脸色绯红，交头接耳的说着什么话，目光向街面投去，粉颊红面，谢似乎看到了上一世的自己，每回见到李臻，总是难以抑制的心跳，目光忍不住追随，就像一个痴汉般，卑微的自己都觉得脸红。
　　谢衡和谢钰走到谢身旁推了她一下，谢回头，只见谢衡用一柄银丝缠根团扇半遮着面，对谢使了个暧昧的眼色，说道：
　　“五妹妹，你的心上人来了，还不上前去诉一诉衷肠？”
　　谢看着谢衡，又一次替李臻哀叹，喜欢上这么个货色，李臻的档次一下就掉了很多，暗自叹了口气，谢对谢衡勉强一笑，说道：
　　“三姐姐说笑了，我才多大，知道什么叫心上人呀？莫不是三姐姐的心上人来了？若是真的，三姐姐何不禀了大夫人，好叫人上门提亲，咱们也跟着吃一吃喜糖啊。”
　　谢衡脸色一变，脸色越来越红，当即扯了扇子对谢叫道：“你胡说什么？”
　　她的声音尖细，一下子就吸引了周围人的注意，谢往静安侯府那儿看去，一道清俊绝伦的身影如鹤立鸡群般醒目，李臻的五官生的并不是特别俊美，但眉间却有这一股天生的忧郁，神采内蕴，疏朗清隽，两道眉深且阔，通身的儒雅气度，他是静安侯长子，十年后的静安侯就是他了。不过在他继承静安侯爵位之前，他和谢衡的日子委实算不上好，静安侯老夫人到死都没同意让谢衡扶正，要李臻娶妻，李臻为了谢衡与侯府抗争，两人一同避去了边关，直到静安侯去世，他们才回来。
　　因为谢衡的声音，李臻的目光也落在她们这儿片刻，谢衡面上红的厉害，再不敢出声说话了，谢则毫不掩饰的将目光落在李臻身上，对于谢的纠缠目光，李臻似乎是习以为常的，就是那种疏离的淡漠，像是在看一个毫不相干的陌生人，他的这种目光，谢也很熟悉，就是后来她和他成了亲，他看她也是这样的，一个没有廉耻之心的外人，永远也不可能走入他高冷圣洁的心。
　　谢突然讽刺一笑，收回了目光，其实与李臻相对，并不如她想象中那样尴尬与心痛，这辈子她是真的对他没感觉了，没见面之时，心里多少还有些惧怕和憧憬，可如今见了面，前尘往事不断涌来，被斑驳的现实攻击之后，她几乎已经想不起来，上一辈子动情的原因和感觉了。
　　李臻被人群中，那小姑娘嘴角的那抹冷笑震了震，不明白那从来都是以火热目光追寻他的目光如何会变得这样冷然，冷的仿佛看透了世事，看透了人心，冷的叫他胆寒。
　　定国公沈烨亲自迎出府外，与两位侯爷行过了见礼，便招呼着入了内。
　　人群走动，李臻才收回了目光，讶异自己为何会盯着一个小姑娘瞧了半天，手中玉箫一转，便随着侯府众人走入了定国公府。
　　沈烨在门前迎客，与李臻打了个照面，李臻对其行了个学生礼，沈烨将之虚扶而起，一副爱护有才晚辈的姿态。
　　“今日你们书院里也来了不少人，待会儿让管家领你去书斋，他们都在那里，全都是才子，后起之秀。咱们这些老人家可不敢再跟你们年轻人在一起搀和了，跟不上了。”
　　定国公府这般说道。
　　静安侯李韬谦虚一笑，说道：“公爷快别夸他了。谁不知道这京城中最大的才子在你们沈家，在沈家大郎面前，可不敢称什么才子啊。”
　　定国公沈烨脸上的笑一窒，但片刻就恢复过来，摆摆手笑了笑，像是真的谦虚极了，以至于都不愿意再说这事，喊来了管家，就让他带着李臻去了东陵书院学子们所在的书斋。
　　其他人也是分道而行，男宾去了千禧园，女宾则入了后堂内眷院落，至此分开。
　　谢跟着云氏她们走入了一座被花圃包围着的院落，像是水榭，院子里好些假山石，每一处都是景致，叫人流连忘返。
　　内眷所在的院落都比较宽大，分为好几间，女人们聚在一起，要么喜欢打打牌，要么喜欢说说话，坐在一起唠唠家常，总是三五成群的。
　　谢年纪不大，加上云氏平日里并不多应酬，所以她自然也没有什么朋友，就只能跟着谢莘身后走一走，看一看，谢莘认识几个官家小姐，说了些话儿，年轻姑娘们一旦找着了话题，那可是不论出身，不论家世，都能谈到一起去的。
　　而年轻姑娘们凑在一起谈论的大多都是年轻男子了。而今日定国公府中的年轻一辈里，自然又是沈翕和李臻这两位风头正盛的才子首当其冲了。
　　谢坐在最边上，手里拿着一把谢莘抓给她的瓜子，边嗑边听，倒也听到了不少趣闻，这才知道，原来京中的花痴并不只有她谢家小五一个，旁的女子痴迷起来，也不比她好多少。


