　　☆、第111章

　　庄子是建在半山腰上的，一条被修磨的十分平缓的山道一路从山下往上，马车可以直接停在庄子门前。
　　沈翕把谢抱下马车之后，谢环顾一圈，只觉得周围绿意盎然，庄子门前有两颗参天老槐，枝叶繁茂，遮挡了很多阳光，可以想见，庄里的夏天一定不会太热。
　　谢被沈翕放到地面，庄子里前后出来两队人，大概二十人左右，两侧排开，有男有女，全都有志一同的对沈翕和谢跪下拜道：
　　“拜见公子，拜见夫人。”
　　“都起来吧。”沈翕手一挥，这些庄子里的仆役们就都站了起来，训练有素的站在原地，等沈翕和谢一行人入内。
　　在谢的印象中，所谓的庄子应该就是那种类似于田庄一样的矮房大院，没想到这个庄子却不是那种简朴的田庄，而是像那种隐士居住的世外桃源般，隐藏在漫山果树之中的人间仙境。房屋大多依从山体而建，高低远近层出不穷，美轮美奂，一步一花，十步一景，亭台水榭，巧夺天工，走过了三进大门，主院门前种的也是果树，有的树上结出了成熟的果子，看着新鲜又诱人。
　　张阳是这片庄子的庄头，他亲自领着沈翕和谢去了主院，两个婢子早就守在门前等候，看见谢，就上前行礼，说道：
　　“奴婢荷香，奴婢清莲，拜见公子，拜见夫人。”
　　两个丫鬟盈盈拜倒，身段妖娆，容貌艳丽，看着长相有些相似，左边那个穿着粉色衣裳的丫鬟似乎洞悉了谢的目光，对谢解释道：
　　“奴婢两人是亲姐妹，奴婢荷香是姐姐，今年十六了，清莲是妹妹，今年十五了。”
　　谢点点头，喊了身后的花意竹情出来与两人相交，谢随着沈翕走入堂屋之内，张阳便退了下去。
　　花意竹情跟着荷香清莲去后院熟悉环境了。
　　沈翕进门之后，就直接去了最左侧的书房，让谢自己转转看看。
　　谢知道他有事要做，便点点头，在屋子里转了几圈，发现内里什么都不缺，帘子已经换上了白色薄纱，被褥之类的物品也全都是新换的，屋子里熏着好闻的果香，不似檀香和花香那么浓郁，但也是沁人心脾的。
　　荷香端着一盘子黄灿灿的龙眼走进来，见谢正站在一处绣屏处看刺绣，走过去轻声回禀道：
　　“夫人舟车劳顿，怕是累了吧。奴婢去摘了些鲜龙眼，夫人可要来吃几颗解解渴。”
　　谢看着这玲珑丫头，笑着对她点点头，荷香这个时候才看清这位夫人的长相，五官精致的像是从画里走出来的一般，杏眼桃腮，鼻梁小巧高挺，双眸如黑曜石一般闪亮，粉嫩的唇瓣微微上扬，带着一抹似笑非笑，身上穿的是一身霜色绢丝银线缠枝纹散花裙，盈盈一握的腰肢由一根宽大的腰带束着，窈窕倩丽，水漾佳人。
　　荷香自惭形秽的低下了头，不动声色的咬了咬嘴唇，很快就乖巧的退后，走到桌子旁替谢剥了两颗毫无损伤的龙眼肉。
　　谢将一颗放入口中，只觉得鲜甜无比，便不吝对荷香夸奖道：
　　“好甜。这也是庄子里种的吗？”
　　荷香听夫人声音如黄鹂出谷般清脆动人，又是面上一红，温婉的笑了笑，回道：“夫人说的极是，整座越秀山的果树全都是庄子里的产业，共有一千两百棵荔枝树，三百二十棵龙眼树，一百二十棵桃树，一百二十棵梨树，这龙眼便是先熟的那几颗结出的，奴婢先前才刚摘下来的。”
　　谢一边吃着荷香剥的龙眼肉，一边听荷香在旁汇报这些，讶然的看了一眼这丫头，惊讶她竟然对庄子里的内情知之甚祥，便知这不是普通丫头。
　　“你是这庄里的本地人？”
　　谢对荷香问道。
　　荷香听后恭谨回答：“回夫人，奴婢和清莲是曹志荣管事的女儿，从小就长在这个庄子里，学的都是京城的礼仪和说话，平日里也不太能下山出门，所以算不得是正宗的本地人。”
　　谢点头，想起了先前进庄子时看到的那个带头管事，似乎就是姓曹，荷香和清莲竟然是那个管事的女儿，真是不问不知道。
　　花意竹情端着一盆水来给谢洗脸洗手，荷香便行礼退了下去。
　　谢净了手和面，正准备去书房找沈翕，给他送些龙眼去吃。
　　谁想到沈翕就已经从书房走出来了，手里拿了一封敲着红泥的信件，招来了赵三宝，在院子里交代了他几句，赵三宝就把信塞入了前襟，马不停蹄的跑了出去。
　　沈翕这才回到堂屋之内。
　　谢已经给他拧好了毛巾，沈翕接过之后，一边擦手一边说问道：
　　“这里感觉怎么样？设施自然不能和国公府相比，不过就我们俩住住也没什么，最起码够安静，周围全是果树，夏天也没那么热就是了。”
　　谢对这里是极其满意的，对沈翕说道：
　　“妾身觉得这里的环境特别好，很是喜欢。没想到夫君竟然有这样一个好地方，妾身今后还能再来吗？”
　　沈翕捏了捏她的鼻子，说道：
　　“只要你愿意，什么时候来都可以啊。不过这里也就夏天有些趣味，果蔬多的吃不完，其他时节倒也没什么特别的，尤其是秋冬，满山光秃秃的，看起来也十分萧条就是了。”
　　谢躲避他的手，往后缩了缩，却被他勾住了腰肢，一个脚下不稳，就坐在了他的腿上。
　　花意竹情两人面上一红，赶忙放下了手里的东西，躬身退了出去，还体贴的将堂屋的门给关了起来。
　　谢脸上大窘，想起身，却被沈翕铁钳一般的手箍住了腰，动弹不得。红着脸对沈翕说道：
　　“妾，妾身给夫君剥龙眼吃吧。”
　　沈翕见她的俏脸近在咫尺，秀色可餐，红红的叫人忍不住想咬一口，谢想站起来，他却是不许，她只好坐在他的身上，动手给他剥了一颗龙眼，以两指捏着送入了他的口中。
　　沈翕将龙眼含在嘴里却是不吃下去，一手按住谢的后脑，将她往自己压下，双唇相接，咬破了龙眼肉，鲜甜的汁水在两人口腔中散开，谢忍不住脸红心跳，尽管两人亲了多回，可是却从来没有像现在这样亲密过，共吃一颗龙眼，别说做了，只是想想都觉得羞赧。
　　两人分开，一颗黑色的核自沈翕嘴里吐出来，谢用手接着放到了桌上，呼吸依旧急促，不禁对沈翕埋怨道：
　　“光天化日，这样做是不对的。”
　　沈翕舔了舔唇，不置可否的耸耸肩，然后说道：“我也知道不对，可是忍不住……咱们再吃一颗吧。”
　　“……”
　　半个时辰之后，谢满脸绯红的自堂屋内走出，捂着几乎冒火星的两颊，低头走了出来。
　　正好遇上回来禀告事情的赵三宝，谢大窘，只抬了抬手让赵三宝起来，然后便急匆匆的从廊下穿过离开。
　　赵三宝走入内堂，看见沈翕正坐在那里看书，走过去对沈翕行礼回道：
　　“公子，信送进去了，我亲眼看着的。”
　　沈翕点点头，说道：
　　“送进去就行了，不用盯的太紧，他不太喜欢让人盯着，别被他身边的护卫发现了。”
　　赵三宝点头，说道：“公子放心吧，这回聂护卫派在那里的都是好手，不会轻易叫人发现的。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　赵三宝退下之后，沈翕便放下了手里的书，蹙眉叹了口气，希望这回广东之行有所收获，实在是不能等了，再等下去，做什么都晚了。
　　*****
　　谢晚上亲自下厨，做了几样小菜出来，因为他们第一天来，厨房里并没有备下太多食材，谢就只挑了一条青鱼将之片肉剔骨，用盐浸渍，从厨房的坛子里找到了一坛酸菜，就将酸菜炸了炸，放入花椒和朝天椒，炸的味道全都出来之后放鱼骨进去炒，然后加汤下鱼片。另外还炒了两样素菜，端上桌之后，沈翕也不嫌弃菜少，喝了一口那又酸又辣的汤水，忍不住点头。
　　就着鱼片就吃了两碗米饭，要不是谢怕他晚上积食，没准他还想再吃一碗。谢本身倒是没什么忌口，酸甜苦辣都能吃，如今随了沈翕的口味，对于辣菜很是有好感，两人吃到最后，都是以打嗝为终结。
　　谢被沈翕拉着去果园里遛弯消食，一直转了三四圈之后，才肯谢回房休息，谢原本是想在净房内洗漱，可是沈翕却叫她准备了干净的衣裳跟他走，原来主卧的西南角竟然还有一个侧门，从侧门走出之后，又是一条蜿蜒小道，小道尽头，有一处天然的温泉澡池，六月的天，白日里热的像火炉，到了晚上还是有些凉意的，这个时候泡着不是那么热的温泉是再享受不过的事情了。
　　谢下水之后，舒服的发出一声呻、吟，沈翕知道她累了，也不闹她，就靠在她对面，看着她舒服的脸庞，露出了笑意，突然对她说道：
　　“阿瞳，明天我带你去见我外祖吧。”
　　“……”
　　谢一惊，忘记了擦洗，瞪着眼睛看着沈翕。
　　夫君的……外祖？

