　　☆、第134章

　　这天晚上，谢吃了很多东西，就着咸味重口的回锅肉，吃了满满的两大碗白米饭，然后还吃了一盘子枣糕，喝了些牛乳。到了睡觉前，觉得肚子还是有些饿，沈翕又去给她拿了些瓜果来，只是柑橘一类，沈翕就给她剥了七八个，再加上蜜瓜之类的，谢吃到最后，沈翕都觉得害怕了，再不敢让她吃了。
　　谢才揉揉肚子，决定不和沈翕抬杠，这才让他扶着去了床铺，由沈翕协助她慢慢的躺了下来。
　　自从谢肚子大了起来，晚上睡得都不太安稳之后，她就曾建议自己睡到客房去，却被沈翕一口拒绝，说她睡哪里，他就跟着睡哪里，总之两人要睡在一起。
　　谢拗不过他，只好随他，其实很多时候，谢都忍着不动，只有受不了的时候，才会翻身，然后沈翕就会醒来，醒来之后，也不会吵谢，就是观察观察她，然后替她盖盖被子什么的，见她继续睡了，他才躺下。
　　这天晚上也是这样，谢觉得肚子实在沉重的厉害，似乎总往下坠，她其实没有睡着，只是闭着眼睛，也不敢怎么动，身子一阵阵的发凉。
　　闭着眼睛的时候，感觉自己被人推了两下，谢才迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见沈翕紧张的凑到她面前，见她醒来，便小声问道：
　　“阿瞳，你是不是哪里不舒服？”
　　谢见他一脸担忧，便笑了笑，说道：“没有，你快睡吧。明儿还要起早去官署呢。”
　　沈翕还是觉得她有点不对，摸着谢的肚子，一路往下，手掌心里似乎能感觉到些微的抽动，再看谢闭着的眼睛一颤一颤的，摸到她下腹的时候，谢的眼睛突然睁开了，在黑暗里对上了沈翕，语气何其无辜。
　　“夫君。我好像……尿床了。”
　　“……”
　　沈翕眉心一抽，然后才意识到问题，赶忙去掀谢的裙摆，谢虽然觉得很不好意思，不过，她先前一个姿势躺的久了，手脚都有些麻，动弹不得，只好由得沈翕掀她的裙摆。
　　沈翕掀开之后，往内看了看，又摸了摸，羞的谢只想哭：“夫君，你别碰啊，多脏呀。我有些动不了，你拉我一把。”
　　沈翕看着手上有些湿漉漉的，突然整个人都弹坐了起来，就连鞋都没来得及穿，就往外跑去，急促的喊道：
　　“赵三宝！赵三宝！”
　　赵三宝火急火燎就披着衣服从石阶那头的赶了过来，沈翕也顾不得其他，对他说道：
　　“夫人发动了，去喊稳婆，叫大夫，再找人来，和我一同把夫人抬去产房，花意竹情呢？快把人都喊起来！”
　　赵三宝懵了懵，然后赶忙就振奋了，撒开了腿就往下跑去。
　　不过片刻的功夫，谢的房间里就围满了人。她的四肢还是有些僵硬，直到现在才惊觉发生了什么事。
　　稳婆李妈她们早就做好了准备，李妈第一个先爬上谢的床，给她检查了一下，然后说道：
　　“的确是发动了，羊水已经破了一些，得快点把夫人送去产房才行。”
　　随着李妈一声令下，大家开始运作起来，而谢此时也开始感觉到腹中有异样的感觉，忍不住捂着肚子叫了起来，一阵阵的抽痛起来，原来一开始的时候只是坠涨，她还以为自己晚上吃多了，肚子涨呢，可是现在一阵阵的抽痛，比那坠涨的感觉可是要强烈许多了。
　　疼了几下之后，又停一会儿，然后谢被抬到了主院东上首的产房内，背靠着软软的床垫，谢还觉得好了些，可是没一会儿的功夫，肚子就又开始抽痛，比先前那一拨还要难受，直到后来，谢已经不能看清楚周围行走的都是些什么人，甚至不知道她们都在干什么。
　　脑海里只听得见李妈的声音：“夫人，宫口开了，咱们生吧。你听我的话，吸一口气，用力！”
　　谢只觉得有一种裂骨之痛侵袭而来，疼的她不禁大哭起来，从来没有过这样痛苦的感觉，就是上一世她被李臻打破头的时候，都没有这样疼痛过，下面就像是有一把刀正在将她活生生的劈开一般。
　　谢不知道已经几个时辰过去了，下身的被褥早就湿了换过一条又一条，李妈给她喂了好几回参汤，又在她旁边安慰她，鼓励她，可是，谢就是提不起半点力气了。
　　呜呜咽咽的喊着：“夫君……夫君……主子，主子……”
　　就在谢觉得自己连眼泪都疼的流不出来的时候，一张担忧的脸突然探了进来，李妈和其他几个稳婆都在喊：
　　“哎哟，相公快出去，产房不吉利。”
　　“快些出去吧。”
　　嘈杂的声音湮没在谢的耳中，她本能的对那个人伸出了汗湿的手，像是握着最后一根稻草般，沈翕也是急得满头大汗，手心里也是汗湿不已，谢从来没见过这样的他，上一世，他就是面对再棘手的国事，也从来没有这样过。
　　曾经那样尊贵的人，如今是她的夫君。也许这一回，就是她交代的时候了。老天给了她这个机遇，让她霸占了主子这么长时间，她满足了，只是可怜了她腹中这个还未出世的孩儿……意识渐渐飘渺起来，耳中听见的声音似乎也越来越远……
　　“阿瞳。用力啊！我在这里。不要怕，我在这里，你不要睡！我和孩子都在等你！阿瞳……”
　　沈翕来了之后，见谢满身汗湿，乌黑的头发粘在她苍白的肌肤上时，心里就像是被一只铁锤，生生的锤了好几下，心脏几欲碎裂般。
　　就像上一回她替他挡箭受了伤，他那时也是这样的心情。在外头听了好长时间她痛苦的喊叫，他第一次感觉到了无助，若是这份痛苦能够让他来承担的话，他会毫不犹豫的把阿瞳替换下来。
　　他的阿瞳，正在替他生孩子，所有人都告诉他，产房不能进，可是，他的阿瞳正在替他生孩子，正在喊他，他又如何能够不进来呢。
　　谢几欲飘渺的神智在听见‘孩子’的时候，突然就清醒过来了，是啊，她还有孩子，她正在生孩子。生的是夫君的孩子，生的是主子的孩子……
　　上一世，主子没有孩子，他一生过的太苦了。这辈子，老天给了她机会，陪在他身边，她怎么能因为生孩子而离开他，这样的话，不是又要让他痛苦一辈子了吗？失去了妻子，又失去了孩子……她可怜的主子，今后该怎么过呀。
　　谢的魂魄似乎经历了很多地方，一会儿是昏暗的房间，一个孩子满身是伤蜷缩在角落；一会儿耳中又听见女人的呻、吟喊叫；一会儿又看见一个孩子一脸仓皇的抛在雷雨交加的走廊上，身后有个人在追着他打……
　　那个孩子是谁？
　　直到一道闪电划过，那孩子后背上一个红色的凤凰胎记映入了谢的眼帘，让她猛地就睁开了双眼，瞪着上方的承尘，半晌没缓过气来。
　　李妈急躁的声音在耳旁响起：
　　“醒了醒了，夫人醒了。快，快给夫人喂参汤，热水呢，拿热水来。”
　　“阿瞳，阿瞳。你看看我，你转头看看我，是我，你转头看看我呀。”就在先前谢的气息似乎都没有了，沈翕疯了似的给她度气，终于让她又回过神来。
　　谢随着耳中听见的声音转过了脑袋，看见了一脸焦急的沈翕。
　　他曾经的从容，曾经的淡定，在这一刻全都化为乌有，他的眼里只有这个脸色苍白如纸，眼珠子不住翻动的女人。谢在他的双眸倒影中似乎看见了自己如今的凄惨模样。
　　不知道从哪里来的一股力气，让谢大叫一声，用一把刀，将自己从内而外劈成了两半，可是身边却传来一阵欢呼：
　　“出来了，出来了。头出来了……”
　　紧接着的事情就好办多了，谢只觉得下腹的肚肠似乎都被掏空了出去，她捏着沈翕的手指几乎掐到他的肉里去了，沈翕也无所觉，甚至希望她此刻能多掐自己几下，就算是好把他的手掐废了也没什么。
　　孩子终于是下来了。
　　竹情立刻用棉布过来，李妈抓着孩子两只青色的小脚，将他倒着抓起，在他同样青色的屁股上拍了两下，孩子立刻就发出了哭声，先是嘤嘤啼哭，再后来就是放生大哭了，声音中气足的很。
　　沈翕听见孩子的哭声，才终于放下了心。手里却还是未曾松开谢，见她整个人都虚脱在汗水里，也顾不得什么，凑上去就亲了亲她，与她脸贴着脸。
　　“恭喜大公子，恭喜少夫人，是位小公子啊！”
　　谢听见李妈吼了这么一嗓子，这才放下了心，仿佛像是劫后余生般，心里充满了喜悦，尽管身子还很虚弱，下面也是疼的厉害，不过，却是没有先前那种堵得想死的感觉了。
　　谢抬起头来，看着同样感动的沈翕，见他的眼里也噙着泪，不禁虚弱的笑了笑，想抬手替他擦去眼泪，可自己却是怎么都忍不住。
　　花意竹情用棉布将孩子包裹好了送到谢和沈翕面前，花意也是满头大汗，狼狈不堪，不过现在却是十足高兴的，对着谢说道：
　　“夫人快看，小公子长得和您可像了。”
　　说也奇怪，谢生完了孩子，倒觉得精神好了一些，还能稍微抬起一点身子，凑过去看孩子，沈翕将孩子抱在怀里，送到谢面前，夫妻俩都有些哭笑不得。
　　这红通通，皱巴巴的小东西，竟然就是他们俩的孩子。
　　谢看见这样的孩子，突然觉得委屈，眼泪就又多了起来，虚弱的说道：
　　“他怎么……长成这样啊？”
　　沈翕见她哭了，不禁替她抹了抹眼泪，说道：“别哭啊。长得不是挺好嘛，我看着不像你，倒像我，我娘我小时候生出来长得就是这般的，像个猴子一样。”
　　谢被沈翕安慰的哭笑不得，一旁的李妈给她料理好下面，听了谢的话，不禁失笑，说道：
　　“少夫人且宽心，孩子生下来都是这样的，头上脸上身上红通通，四肢发青，养两天就好看了。”
　　谢生完了孩子，倒没见有什么其他问题，产房里的气氛也就好了许多，众稳婆都抢着凑过来看孩子，你一言我一语的说着恭喜的话。
　　沈翕心情大好，放声说道：
　　“全都有赏，一人五十两银子！沧澜苑人人有赏！”
　　几个稳婆高兴坏了，她们被请来人请去府中给贵人接生，都是按月支付的薪酬，一个月五两银子，这还是遇上出手阔绰的主人家，一般生了之后，主人家最多也就再赏个几两几吊钱，还没遇过沈家这位大公子这般出手阔绰的呢，当即眉开眼笑，嘴里的吉祥话儿像是不要钱似的滚滚而出。
　　产房内的气氛一度达到了巅峰，与先前那愁云惨雾，人人自危的情况大不一样。
　　婆子给孩子用热帕子擦洗了身子，然后又包在了金丝抱被中，给谢送了过来。
　　孩子现在倒是不哭了，眼睛还未完全睁开，一张小嘴倒是一开一合的往两边找东西吃了，一只手露出抱被，抵在他唇边，不由分说，就凑了过来，够着要吃自己的手。
　　李妈见状说道：“小公子这是饿了，还是让乳母抱下去喂奶吧。”
　　谢看着这小东西一开一合的小嘴，似乎嫩的能看见里面的血管般，这么幼嫩的孩子，她可不太舍得把他送到其他人手里，最好一刻都不要离开她的身边。
　　抬手揉了揉自己的胸口，觉得硬硬涨涨的，抬头看了看李妈，用沙哑的声音说道：
　　“要不先让他吃我的吧，我觉得胸前似乎已经有奶溢出来了。”
　　虽说大户人家的主母很少自己喂奶，不过也毕竟不是没有，李妈听了谢的话，又看了看沈翕，只听他说道：
　　“阿瞳乖，还是让乳母去喂吧，你如今正虚弱，受不得累了。”
　　谢咬着唇犹豫了一会儿，最后还是做好了决定，说道：
　　“我还好，就让他吃一吃试试看吧。反正都有奶出来了，若是他不会吃，再让乳母抱去喂吧。”

