　　☆、第32章 纳妾之喜

　　四月底是云氏的生辰，二房这里并没有打算操办什么，谢靳让谢韶当天去把赫峰和谢莘都喊回来，陪云氏过生辰。
　　哪知道，就在云氏生辰的前两天，谢莘就哭着跑回了侯府，二话不说，就只扑入了云氏怀里，谢听说谢莘回来也从巽芳居赶了过来，就看见云氏在安慰谢莘，而谢莘的眼泪就像是断了线的珍珠般，落个不停。
　　一问之下才知道，是赫峰出了事，他与禁卫营的曹都督发生了手脚上的争执，把曹都督的一只眼睛打伤了，而这件事的起因皆是因为谢莘，曹都督在街上出言调戏谢莘，不仅动口，还动了手，要把谢莘拖入一旁的酒楼之中，赫家的仆人慌忙回去喊了赫峰过来，才不至于酿成大祸，可赫峰也因此打伤了人。禁卫营副都督是五品官，赫峰不过是一个七品的门下郎，以下犯上的罪名可是不小的，怪不得会被京兆府擒去。
　　谢心头一突，又是京兆府。难道罗玉坤对谢莘还未死心？
　　谢靳从外头赶了回来，已经听说了赫峰的事，看见了谢莘，一声大喝：
　　“别哭了！到底怎么回事，全都说出来！”
　　谢莘被谢靳一声怒吼吓住了，面色惨白，犹豫了一会儿，然后才咬着下唇，小声嗫嚅道：
　　“……是，是罗大人！他前些日子又找上了我，要我，要我从了他，想轻薄我，峰哥就是那个时候得罪了罗大人，那曹都督是罗大人的侄女婿，罗大人还说，若我想要救峰哥，就，就……就要委身于他！”
　　说到这里，谢莘已经泣不成声了，云氏也是哭的肝肠寸断，口中直念‘他怎么敢，他怎么敢！’母女两个抱头在一起，谢也惊得跌坐到了椅子上，这些人实在欺人太甚了，只有谢靳立于门边，紧咬下颚，捏紧了拳头。
　　“这是什么时候的事？”谢靳冷声问道。
　　“十天前。”谢莘竭力稳住了肩头，可还是不住抽泣。
　　谢走到她面前，问道：“你好端端的在赫家待着，罗大人如何找上你？”
　　“是有府里的人将我骗去了他的别院。幸好峰哥多了个心眼儿跟着我后头，才没有那罗大人得手，我吓坏了，不敢说出去，可是峰哥他……”
　　说到这里，谢莘又哭了起来。
　　谢拉着她问道：“侯府谁骗的你？”
　　“是三夫人房里的婢女柔儿，她跟我说你们都在那处别院赏花，要我过去，我不疑有他，就跟着去了，谁知道却是中了罗大人的奸计。”
　　谢靳抬起拳头，一下砸在了门上，目光中满是恨意。头也不回的走出了二房院子，谢连忙跟了出去，怕他去三房找晦气，姑且不说姐姐口中那个柔儿如今还在不在三房，就是在，她也可以矢口否认，没有旁的佐证，谁也拿她们没有办法。
　　谢跟在谢靳身后，见他原本是往三房那条路走去的，可是就在要跨入三房界限的时候，又收回了脚步，转身离开，与谢擦肩而过，这回是从侯府侧门走了出去，谢便没有跟出去。
　　这回的事情，很明显又是被三房摆了一道，定是那罗大人没有娶到谢莘，心有不甘，就联合三夫人想要来一招逼、良、为、娼，怎料赫峰盯得紧，没有让他们得逞，可是赫峰却也因此遭受了牢狱之灾。
　　谢靳接连好几天都没有回来，第五天的时候，才把遍体鳞伤的赫峰从外头领了回来，谢莘见赫峰这样，又是大哭了一场，谢靳让他们夫妻最近别回赫家，就住在谢莘原来的闺房之中，让赫峰好好养伤，自己则又出门去了。
　　这些天，大房和三房都派人来看过赫峰，云氏此时恨极了三房，根本提不起兴致来应对，而谢莘也不想应对，可是，在谢靳没有发话之前，二房和三房的关系也不能闹得太僵，毕竟从表面上来看，是他们二房不占理，女婿打了上司，被关了监，老丈人四处奔走将他领了回来，要是在这个节骨眼儿上和三房闹开，那么谁的脸上都不会好看。所以，谢只要硬着头皮对付，俨然能够独当一面。
　　谢韶来看赫峰，神情也变得相当严肃，谢把他拉到一边问询：“爹最近在干什么？怎的这么多天都不回来？”
　　谢韶看着她，欲言又止，最后只说了一句：“爹的事，你别管，总归这回绝不能咽下这口气。”
　　听他的语气，谢靳是真的在外面做了什么，可是无论谢怎么问，谢韶就是不说，只说那些事交给他们男人去做就行了，她只要负责照顾好府里。他不说，谢也没办法知道。
　　直到两个月以后，一件石破天惊的事情才彻底震慑住了所有人。
　　谢靳要纳妾了！
　　纳的是熟人家的女儿，和谢莘同龄。京兆府尹罗玉坤的独生女，罗锦绣。
　　这桩婚事是罗锦绣自己提出来的，谁也不知道谢靳到底灌了什么迷药，让罗小姐对他死心塌地，即便在知道他有正妻，并且年龄悬殊的情况下，还冒天下之大不韪，硬是要嫁给谢靳这个老男人。
　　罗大人气得当场就要和这个女儿断绝父女关系，扬言要把她的腿打断等等，可是，即便如此，罗小姐也不在乎，又是绝食，又是自尽，就跟被鬼迷了心窍般，怎么说都不听，甚至大大咧咧的直接对人言道，她已经不是清白身子，早就委身给了情郎。
　　而这个消息同样震惊了谢家，云氏更是惊呆了，听到谢靳要纳妾的一瞬间，她的眼泪就止不住的往下掉，相敬如宾了十七八年的丈夫，突然要纳妾了，这叫她一时如何接受的了啊。
　　谢在听到这件事的时候，当然也呆了呆，可是，她毕竟没有云氏那般的感同身受，只是在心中隐隐生出一种荒唐的快意感来，罗大人挖空了心思要强占谢莘这个小姑娘，却不成想被人捅了后院，不知不觉间，就把他和原配生的那个娇小姐骗到了手，那般死心塌地的要嫁给人家做妾！
　　这手段，这本事，撇开卑鄙不卑鄙，撇开真心不真心，谢靳这件事着实做的漂亮！以彼之道还施彼身，罗大人做梦也想不到，谢靳会用这个法子报复他！不费一兵一卒，不费吹灰之力，轻易的就挟制住了罗大人的软肋，让他进退不得，让他颜面扫地。
　　他想癞蛤蟆吃天鹅肉，以五十岁的高龄迎娶人家十五岁的女儿做正妻，原想着官比谢靳大，处处能压制住谢靳，只要让人盯着，总不会让他在朝廷里翻出什么天来，可谢靳倒好，报复的切入点压根儿就不在朝廷里，直接把手渗入了他的后宅，不做他的岳父，改做他的女婿！
　　罗大人只有一个女儿，原配夫人也是因为生这个女儿产后血崩而亡的，罗小姐自幼被当成眼睛珠子般养大，原想着这两年就给她找一户门当户对的好人家，可谁成想竟出了这么件事！罗大人打也打了，骂也骂了，可是罗小姐就是不为所动，宁愿绝食自尽也要逼得罗大人同意这场婚事。
　　最后无奈，罗大人只好对谢靳缴械投降，想着既然米已成炊，女儿的身子都给了谢靳这个王八蛋，那么他最起码也要给女儿争取最大的权益吧，他提出要谢靳休妻，让她女儿做正室，可是却被谢靳果断的拒绝了，并且说出，正妻绝对不可能休，罗小姐要嫁，只能是妾。
　　罗大人回府和女儿周旋，败退。
　　又退一步，说谢靳不休正妻，那就让他女儿做平妻，谢靳也是拒绝，罗大人又退，说最起码是个侧夫人，谢靳再度拒绝，罗大人怒了，回去打了罗小姐，可终究还是不忍下死手，于是退了又退，最终还是退回了谢靳的起点。
　　罗大人兵败如山倒！罗小姐最终还是成为了归义侯府次子谢靳的妾侍，从后门抬入了府。
　　谢好不容易抓住了谢韶，揪着他发问：“这件事你是不是早就知道了？”
　　谢韶被妹子堵在门口，出也出不去，干脆返回去倒茶喝：“知道又怎么样。我觉得爹这回做得对！与其女儿被别人毁，不如毁了别人女儿，谁让姨娘有一个好爹呢。罗大人要是不动咱姐姐的心思，他女儿至于被爹擒在手中吗？一切都是自找的。”
　　谢听了谢韶这番话，心里不禁为罗小姐叹了口气，又问道：“爹爹对她，可有心？若是没有，罗小姐如何会对爹爹这般坚决？”
　　谢韶脸上一红，有些不自在：“哎呀，这个你就别问了，不是你们姑娘该问的事，我只一句话，你将来可得把持住，要记好了，天下的男人出了父兄，全都他妈是混蛋，一个都不能相信。”
　　“扯远了，好不好？”
　　谢忍不住翻了个白眼，但听谢韶这么说，想必她爹对罗小姐定是用了什么不能为外人道的手段，才将那罗小姐收拾的服服帖帖，那罗小姐也是，为了一个虚无缥缈的梦，付出了惨痛代价，当然了，她此刻正被幸福包围，惨痛之说还得看她今后有多大的造化了。
　　虽然谢韶没有对她据实相告，但是，谢却也赞同他的一句话，与其让别人毁了自己女儿，不如抢先一步毁了别人女儿，反客为主，反败为胜。
　　她的这个爹爹还真是个未达目的，不择手段的枭雄。

