　　☆、第65章

　　晚上，谢韶拎着两份卤凤爪、酱猪蹄和桂花糕回来，一份给了云氏，还有一份他就亲自送到了巽芳居，顺便把这两个月的分红给谢拿过来。
　　谢忙碌了一天，刚让花意和竹情伺候洗了澡，在清清爽爽的坐在院子里喝梅子汁，梅子是她去年冬天的时候攒下的，用罐子封好，埋在梅树底下，想喝的时候，就起开一罐，用蜂蜜浸渍之后，加一些时令水果调配，颜色呈明黄，入口酸酸甜甜，夏季喝的时候，冰镇一下更加爽口，不过，现在这时节喝来倒是不用冰镇。
　　谢韶拎着小食走了进来，尝了一口谢自制的梅子汁，觉得颇为惊艳，干脆让花意去厨房端几样小菜来，兄妹俩就坐在院子里的凉亭中对饮而坐。
　　“你这婚事来的着实蹊跷，我都不知道怎么回事，你竟然就给沈家定了下来，你告诉我，你是不是私下里和沈大有了什么？”
　　谢正拿起一块桂花糕小口吃着，竹情在一旁给她分骨，再把凤爪和蹄子肉切成小块，方便谢进食。
　　白了一眼谢韶，谢没好气的说道：“我和他能有什么呀！拢共就见那么几面，都没你们见面的次数多。”
　　谢韶想想也是，豪爽的拿起半只猪蹄就直接啃了起来，丝毫没有侯府贵公子该有的斯文做派，看的谢直头疼，只听谢韶又说道：
　　“反正挺蹊跷。”
　　谢见他这样，不禁问道：“哥哥，你是不是也觉得这门亲事不靠谱啊？”
　　谢韶听谢这么问，不禁放下了猪蹄，认真的看着她，说道：“说实话，我的确觉得不太靠谱，咱们家的情况在这儿，沈家又不是不知道，可是他们还决定娶你，那这件事本身就透着不寻常啊，你要我觉得他们没个什么私心，我都不敢相信。”
　　“……”
　　竹情把切好的肉块送到谢面前的碟子里，然后便自动退了下去。
　　谢韶见没人了，这才叹了口气，对谢说道：“唉，就算觉得不靠谱，如今木已成舟，你已经板上钉钉是沈家的人了，再多想其他的也没什么意义，既然沈翕肯娶你，那你就嫁吧。反正明面上，咱家也不吃亏，但明面下的话……”
　　说到这里，谢韶突然停了下来，左右顾盼，确定没有人之后，才从怀里掏出一样东西抛给了谢，谢急急接住，低头看了看，只见谢韶抛给她一只翠玉小瓶，大概拇指那么长，谢不懂：
　　“这是什么？”
　　谢韶看着她的脸有点微红，支支吾吾了半天也没能说出个什么来，就含糊其辞的嘟囔了一句：
　　“额，就是……那个。”
　　谢更加不解：“哪个？哥你说清楚呀！”
　　这么问着，谢觉得这哥哥的反应实在太奇怪了。放下了筷子，想要去拔那只翠玉小瓶，却被谢韶飞快的阻止，按着谢想要拔瓶盖的手，谢韶说道：
　　“别，现在别看！”见谢看他的眼神越来越奇怪，谢韶深吸一口气，又摸了一会儿鼻头，然后才一副豁出去的神情，一拍桌子，说道：“好了好了，我告诉你。这是……能……能让男人……高兴的东西，额，俗称催情散。”
　　“……”
　　谢简直怀疑自己是不是出现了幻听，她哥哥刚才说的什么？催……
　　一把把那瓶子扔在桌上，谢也是满脸通红，站起身来跺脚道：“什么呀！哥，你也太恶心了，真是的！”
　　谢从座位上站起，转过身去依靠着亭柱子生气，谢韶摸摸鼻头，也觉得十分难为情，却又忍不住说道：
　　“诶，别扔别扔，这可是好东西，我费了大价钱才弄来的，还不是为了你好嘛。”
　　谢简直要臊到桌子底下去了，羞恼的回身说道：“什么为我好呀，你这……你这不正经的东西从哪儿弄来的，没羞没臊的。”
　　“什么不正经啊。这是再正经不过的东西了。总之你收下，有备无患，我反正是听说沈翕有些毛病的，不过也没证据确定，你收着这个，这是长春真人私家配置的，一两一金，可贵了。据说男人就是真的不行，吃了这个也能生龙活虎！你一个女人家在婆家过日子，总要有个孩子吧，可若那沈翕真的不行，你孩子从哪里来？别矜持了，收着吧，哥哥还会坏了你？”
　　“……”
　　谢被谢韶的话臊的简直不知道说什么了，她总不能说，沈翕根本没事儿，上回她还亲身体会过吧。说什么都不肯收下谢韶的那份东西，可把谢韶给急坏了。
　　*****
　　不管怎么说，谢的婚事定在了八月初八，她还有一段适应的时候。在她出嫁前，还得先把谢韶的婚事办完才行。
　　五月初六的日子很快就到了，谢韶前几日还在为妹子今后的房事所烦恼，转眼就到了他自己忙碌的时候了。
　　天还没亮就起来，草草喝了一碗鸡蛋糖水后，就带着迎亲队伍往荣安郡王府赶去，按照规矩，谢韶早上去迎亲，拜别岳父岳母，在女方家先吃简单吃一顿宴席，然后正午时分，迎亲队伍再把姑娘接上花轿，迎回男方家拜堂成亲。
　　谢也早早就跟着云氏后头忙进忙出，她这个未出门的小姑子怎么说也得给新嫂子做些事情，而根据云氏的话来说就是，谢做是应该的，正好可以提前熟悉熟悉。
　　谢韶虽然出身二房，但毕竟是侯府的嫡子，谢仲娶亲之时也只是参照庶子操办的，如今嫡子成亲，自然又高了一个规格，要准备的东西，要忙的事情也就更多了。
　　宾客大多都已经到齐了，谢还在谢韶的喜房里忙活，又给新人增添了不少雅致的东西，云氏找了四个福寿双全的老妇人来给谢韶铺床，她们每一个都是生过四个儿子以上的，儿女成群，家庭和睦，最适合来给新人铺床，撒红枣，花生，桂圆，莲子在被褥里，四角还要用红线缠绕，谢就坐在西窗前喝茶，一边看着喜娘们忙活，倒也学了不少东西。
　　午时将近，府外的鞭炮声终于响了起来，府里府外大红绸子高挂，任谁都能看出这家在办喜事，谢靳今天也难得传了一身绛红色的衣袍，跟云氏的深色喜服站在一起，别提多登对了，早上开始，两人就已经代替新人接受了不少众人的调侃了。
　　大公子谢仲的妻子领着一干女眷出去看热闹，她是今日的领头羊，负责照看宴席上的部分年轻女眷，王氏嘴好手也好，做起这喜庆的事来倒真有些能耐。
　　谢韶脸上挂着大大的微笑，一身大红的喜服穿的精神奕奕，行走如风，手里牵了根红绸子，绸子那头就是他新娶的媳妇儿傅双了，傅双穿着繁重的喜服，跟在谢韶后头，迈着小碎步，看着身段虽然单薄，不过却也颇有几分雅意，头上顶着红盖头，盖头下面落着流苏，随着她一步步走来，摇摇晃晃的好不婀娜妩媚。
　　谢也在一旁看着这对新人，谢韶这没正经的，这个时候还不忘对她挤眉弄眼的，看的谢直想对他翻白眼，心里暗自希望这个新嫂子能厉害些，把这没规矩的混世魔王收拾服帖。
　　脑中也不禁在想，自己成亲的时候，又该是什么光景，不过她也知道，这事情想想就算了，新娘子头上顶着盖头，就是想看也看不到的。
　　因着沈翕和谢已然定亲，所以这回谢韶成亲，谢家也去请了定国公府的人，来的是定国公府的三房夫人万氏，带来消息说国公爷原也是想来的，不过今儿一早被圣上唤去宫里了，实在抽不开身，而沈翕在半个月前就去了江南，拜访告老还乡的恩师去了，也凑巧错过了大舅子的婚礼，不过，定国公府带来了数额不小的礼金，乃众宾客之最，就连上账先生都不禁暗自咋舌，叹一句：到底是国公府的手笔。
　　新人拜过了堂，新娘子就被送入了洞房，谢跟着一群姑娘赶在新娘子前头去了新房，率先占领了一个好位置，等到新娘子进了房，有些看热闹的女眷宾客也都跟着进来了。
　　说完了吉祥话，喜娘就给了谢韶一根秤杆，叫他去挑新娘子盖头，谢韶似乎有些紧张，却在接触到谢挪揄的神情时，一鼓作气的冲了上去，激动的手缓缓挑起了新娘子的盖头，盛装打扮的傅双就出现在大家面前。
　　谢之前时间过傅双的，不过，却是怎么也没想到，她会是自己今后的亲嫂子，傅双眉目生的比较清秀，未加妆点时看起来颇为素净，但盛装之下，风采更甚，看的谢韶脸上的表情越发呆了。还是喜娘提醒他坐下，和新娘子共用一碗早生贵子汤。
　　吃完了汤，谢韶才又依依不舍的去了前院招呼客人去了。
　　因为新娘子要换衣服，所以，围在新房里看热闹的人们也就散了，傅双的四个丫鬟接替了谢家派来伺候的，关上了新房，就领着傅双去了内间。

