　　☆、第30章 茶言观色

　　谢绍先一步走上前，拉开了座椅，请沈翕入座，那狗腿的模样让谢都觉得脸红，沈翕坐下之后，谢韶也没忘记招呼谢入座，谢看着沈翕对面的座位，有些期期艾艾，还是不怎么提得起勇气和主子平起平坐，更别说还是对面而坐。
　　颇有些不自在，正巧茶楼伙计来问茶，谢韶犹豫半天也不能决定，谢上前，接过了伙计手中的茶单，说道：“带我去瞧瞧茶叶。”
　　书香茶楼买的是茶，只卖茶，卖好茶，因此从来是不惧客人亲自挑选茶叶的，谢也不是第一次提出要亲自选茶叶的客人，伙计也是通文墨的，见这位姑娘年纪虽小，但举手投足皆是大家闺秀的风范，又生的那样珠玉润泽，清丽纯美，如何敢怠慢，领了谢就去了。
　　谢韶正在发愁要点什么茶来待客，他对茶之一事并不了解，要是选错了茶，跌了品味，那可不是一件光彩的是，如今谢接过这份差事，不管她点的茶是好是坏，于谢韶而言都是解围。
　　对神情从容，光华内敛的沈翕笑了笑，说道：“燕绥兄有所不知，别看我那妹子年纪小，可是懂得却不小，我对茶一窍不通，便让她去选吧。”
　　沈翕勾唇一笑，仿若春山丽阳般，温雅的声音说道：“令妹很是多才。”
　　谢韶不好意思的摸头一笑：“她呀，从小就是个书呆子，从识字开始，就是日夜抱着书堆的，我娘常说她，又不是考状元，那样苦读做什么，偏生怎么劝她都不听，小小年纪，才学比我好，懂的比我多，真叫我汗颜。”
　　听着谢韶不遗余力夸奖自己的妹子，沈翕也不说话，就那么温和的听着，说到最后反倒是谢韶不怎么好意思了。
　　适时，谢点茶归来，身后跟着几个拿着茶具的伙计，谢让他们把茶盘，茶罐，茶壶，盖碗，茗杯，茶荷，水盂等物在桌面上铺展开，然后由她亲自展示茶艺。
　　起，合，转，闻，熏这一系列赏心悦目的动作完成之后，三杯香茶被倒下茶壶，只见那茶汤橙黄，清澈，明亮为上，以红，浊，暗色为次，叶底呈鲜活明亮的古铜色，夹带红褐。
　　谢对两人比了个‘请’的手势，却是不说话，就那样退到一旁，谢韶请沈翕先请，沈翕也不推辞，便执起一杯，先闻后品，只觉茶水入口浓郁，绵软，醇厚，不苦不涩，茶韵悠长，又有着果般的甘甜，叫人品后余味无穷，齿颊留香。
　　沈翕品过一口后，便知这茶的价值，讶异的向谢看了看，只见她垂着眼睑，姿态庄严的细致品味着手中的茶，这般虔诚的品，细微的尝，整个儿有一股子不容侵犯的圣洁，似乎本身就透着股甘香清甜，颜色清雅，妍丽娇人，五官真的说不出的精致，每一个细微表情都那么动人，这样的容貌多一分则太艳，少一分则寡淡，堪堪容色倾城，相宜的很。
　　三人品过茶汤之后，谢韶抿着嘴看向沈翕，只见沈翕一口一口饮尽茶汤，这算是给了泡茶之人最大的赞赏，这才放下手中的茶盅，对谢微笑点头：
　　“好茶。”
　　谢韶可不会品茶，也喝不出茶叶的好坏，先前他妹子那些个动作看着倒是很漂亮，可真让他说出个什么所以然来，他就不行了，他不说话也就是在等他们先开口，听沈翕评价过后，他才讪笑着接下去说：
　　“的确是好茶。连我这个不爱喝茶的人都觉得这茶好喝。”
　　沈翕对谢韶的话没有作答，唇边溢出淡淡的笑，霎时仿若竹林送风爽，梅间迤逦行，萧萧肃肃，爽朗清举，再没有比他更温雅如玉的了。
　　谢对于沈翕和谢韶笑了笑，尤其是飞快的看了一眼谢韶，然后又飞快的敛下目光，没有说什么。
　　沈翕见她眉眼如画，表情生动，原本垂眸喝茶的她美的就像是一副壁上画，可那一抬眸的瞬间，瞥向谢韶时那灵动的表情才真叫绝了，就像是壁上画中的小仙女突然苏醒了一般，精灵懵懂中透着慧智狡黠，虽只一瞬，却叫沈翕感叹良久，破天荒的发出奇想，若是那抹眼神落在自己身上，又将是何种感受呢。
　　谢韶没发觉谢的目光，还在那儿一味傻傻的和沈翕说着茶，沈翕也是好耐性，竟然就真的那么坐着听谢韶那半吊子说话，谢龟缩惯了，一点都没有在主子面前出风头的打算，反正她是不敢开口的，沈翕也不说话，整张桌子上，就只有谢韶一人在那儿口若悬河。
　　沈翕听他说的兴起，并不准备打断他，一伸手准备去拿右手边的茶，却忽然想起先前已经喝完，眼光才瞥到温在铜炉上的银吊子，就见一道香影闪过，谢早就站起了身，来到他身旁，替他斟了热茶，那动作娴熟如行云流水，好像给他斟茶倒水是她天生的技能一般。
　　谢韶见谢起身给沈翕斟茶，原本也没觉得有什么，以为谢替沈翕斟好了茶，接着就会来给他斟，可是，谢韶发现自己的杯子都举起来了，那丫头竟然权当没看见，敛着眸子，又规规矩矩的回到了她的座位上，动作一气呵成，入座即定，一副稳如泰山，刚才跑去给人斟茶的人不是她一般。
　　这个眼中有异性没人性的臭丫头！
　　正在心中无奈腹诽，突然身后传来一声‘惊喜’的清脆喊声：
　　“二哥哥，五妹妹，你们也在啊。”
　　谢韶和谢回头一看，只见谢衡和谢钰双双走入了茶楼，她们身后还有几个穿着东陵书院院服的学子，其中包括谢仲和谢晁，还有两个不认识的，走在最后的不是俊雅忧郁的春三公子李臻，又是谁呢？
　　谢衡看见了谢，像是打了鸡血般，兴奋的跑了过来，挽住了谢的胳膊，语气颇有撒娇的嫌疑，说道：
　　“五妹妹，早晨的时候我想去喊你一同出来游玩，可是你却不在院子里，我只好和四妹妹一同出来，正巧在路上遇见了大哥哥和三哥哥他们，当真是巧，到底叫咱们还是遇上了。”
　　谢听着谢衡这副语调，着实头皮发麻，扫过人群，看见李臻正往她们这里看来，谢就明白了到底怎么回事，口中答道：
　　“早晨大家都被喊去主院炒豆了，没见你们在，我还纳闷呢。”
　　凭良心说，谢和谢衡并没有什么生死仇恨，上一世纵然她痴恋李臻未果，可是却也不干谢衡的事，各人有各人的缘法，李臻不喜欢她，她也不能完全怪到谢衡身上，上一世谢衡对她不算好，可她对谢衡也不是很好，两人最后都死了，没有谁赢谁输。
　　从前她是身在雾中看不真切，以为是谢衡夺去了她的一切，总想着若是谢衡死了，李臻就会爱上她了，抱着这个不切实际的想法过了那么多年，将对李臻求而不得的恨全都一股脑儿的转嫁在谢衡身上，着实冤枉她了，等到谢衡真的死了，谢被李臻杀死，她才彻底醒悟过来，绝了那份念想。
　　而自从她对李臻绝了念想之后，在看谢衡虽谈不上喜欢，但也没了从前的那份刻薄，她爱折腾就让她折腾好了，横竖也不用她去承担后果，只要不犯到她身上，她也不会和她撕破脸就是了。
　　谢衡似乎对她的识时务很满意，东陵书院的学生们走入茶楼，原本正在说话，可是一个人眼尖看见了沈翕，惊讶的叫了出来：
　　“这不是……燕绥兄吗？”
　　此语一出，众人才看见坐在谢韶右边的沈翕，纷纷上前作礼，沈翕站起身与大伙儿回礼问好，两相交谈之下，竟让店家拼了桌，几个学生说什么也要和沈翕坐一桌畅谈。
　　李臻走至前面，对谢韶和沈翕拱手一礼：“维桢，燕绥兄，叨扰了。五姑娘也在。”
　　说完，李臻也对谢点了点头，谢从容应对，随众坐下，只可怜她被谢衡和谢钰夹在中间，着实有些不自在就是了。
　　谢韶爽直一笑：“春山兄言重了，快请坐。平日里请都请不来，今日就由小弟做东，请大家喝一杯茶，还望众兄赏面。”
　　谢韶这个人豪爽，读书虽然不行，但是说话做事都颇有孟尝之风，很容易就叫人产生好感，并加以信任，也纷纷对谢韶举手道谢，谢仲和谢晁对视一眼，都觉得谢韶这小子忒不地道，这些人都是他们请出来的，如今却叫他卖了个人情，决定先按下不与这莽子呈台面上的争斗，以后再说。
　　桌上有现成的茶具和茶叶，泡茶的任务自然是交给刚才展示过才艺，有工作经验的谢来做了。
　　谢暗自苦笑，她这哥哥还真不怕给她揽事，给主子泡茶，她是一千一万个愿意的，这是祖上的荣幸，可是给这么一帮乌合之众泡茶，那就太跌她的范儿了，可是箭在弦上，不得不发，这么多双眼睛看着，她总不好撂挑子，当场发作说不干吧，既然要干，那就一定要干好，这是谢的宗旨，也是她得以在驾前保命的诀窍――少说话，多做事，做好事！
　　一番熟练的优雅动作叫两桌的才子佳人看的一眼不眨，只觉得眼前这姑娘浑身上下都透着比之茶味还要悠远的韵味，每一下动作都是那么赏心悦目，叫人舍不得移开目光。
　　挽袖倒茶，最后做出一个收尾的动作，照旧不说话，对大伙儿比了个请的手势，众人分过茶盅，皆是懂茶之人，就是那不懂茶的，此时看了那优雅的一系列动作也不免生出了三分雅兴，随众人一同品茗。
　　李臻举起茶杯先是轻嗅，只觉茶香宜人，似乎勾勒出一种若有似无的果香，喝过一口只觉绵软醇厚，不由自主的轻谓一声：
　　“好茶。上等金骏眉。”又喝了一口咽下，回味片刻，仍觉茶香悠远绵长。
　　“没想到能在这里喝到这般功力的金骏眉。”李臻看向了谢韶，对他点头说道：“真叫维桢破费了。”
　　谢韶见他特意跟自己道谢，不禁奇怪，摇手说道：“哎，说什么破费，一杯茶而已。”
　　李臻听他这么说，便也不再说话，低头继续品茶。喝了一口后，目光不自觉的抬起，看向了那个泡茶之人，心中惊奇不断，一个十二岁的小姑娘，竟有这般茶艺，倒真是叫人刮目相看的。



