　　☆、155|154|

　　155
　　谢让赵三宝去查兰姨娘的事情，赵三宝前后跑了几天后，回来复命。
　　“府里的人都说兰姨娘是回乡探亲去了，可是我按照管家给我的地址，让我舅舅派人去了一趟江南，才知道兰姨娘她的娘家人早就搬离了，所以说，兰姨娘根本就没有回江南，可是她和她的贴身侍婢就莫名其妙从府里消失了。”
　　赵三宝的话，让谢蹙起了眉头，果然如她所猜测的那样，兰姨娘根本不是回乡，而是遇了害了。
　　可是，谁会害死兰姨娘呢？然后还伪装成回乡的样子，谢脑中闪过长寿的母亲绿珠死前的模样。直觉告诉她，这两件事必定是有关联的。
　　赵三宝走了之后，长寿便过来了，看着谢对她直接问道：
　　“你是不是让赵三宝去查兰姨娘的事？”
　　谢抬头看了他一眼，笑道：“没有，你别问了。好好读书去吧。”
　　长寿见谢不愿和他说这事，低下头想了想，这才叹了口气，转到一边去和康宁玩耍去了，他给康宁用木头做了个小葫芦，里头塞了两只摇铃，抓在手上摇一摇，就能听见闷闷的响声。
　　康宁倒是很喜欢，抓在手里玩个不停，不过，却不怎么抓的住，没一会儿就掉在地上了，长寿倒也不介意，掉地上就替他捡起来，然后再塞到他胖胖的小手中，让他继续玩儿。
　　谢看着他们这样，不禁叹了口气，心中更是觉得这孩子不容易，绿珠在府里身为人下人，他跟在这样一个母亲身后，从小过的是什么样的日子可想而知，他在来沧澜苑之前那样偏激，委实和他从小的生活环境有关系，上一世这小子那般暴戾，也就是因为这个了，而这一世，他似乎改变了不少，一开始谢对他好，只是希望将来沈翕少一个对手，可是现在却觉得这孩子确实可怜，是真心想对他好了。
　　长寿似乎也感觉到谢的目光，对她扬起一抹爽朗的笑，洁白的牙齿整整齐齐，就像他的人一样，爽朗清举，已经颇有一点少年俊朗的意味，谢想起来前两天给他裁的衣样，便对他招了招手，从内间拿出了衣样，在他后背比了比大小，做好了记号，这才让他回去。
　　长寿转身之前，突然对谢伸出了手，谢一愣，然后就看见长寿的手心里放着一根银簪，谢不明所以，这根银簪她认识，正是她把长寿接回沧澜苑的时候，长寿用来攻击她，并成功把她的衣袖割破的那根银簪。
　　谢不解的看着他，不知道他为什么要把这根银簪给她，长寿低着头，想了好一会儿，直到旁边的康宁发出咿呀的召唤声，他才急急把簪子交到了谢手中，低头在她耳边轻声说道：
　　“这簪子是我在我娘下、身里找到的，当时我没敢说，现在交给你。”
　　谢拿着簪子，讶然的看着长寿，见他低着头，微微蹙着眉头往康宁的方向走去。
　　又低头看了一眼手里的银簪，是一根极其普通的银簪，宽尾窄尖，上头简单雕刻着吉祥如意祥云图案，因为长久没人佩戴，所以这根银簪看起来有些发黑。
　　谢想起，当年绿珠去世的时候，的确是长寿亲自替她擦洗的身子，换的寿衣，所以，他才会发现绿珠下、身的这根银簪……这孩子竟然把这件事隐藏到了今天才说。
　　并且是在听说兰姨娘失踪之后，才把这事儿提了出来。
　　可是，绿珠身体里又怎么会被刺入这根银簪呢？而且是在那样的位置……
　　谢只觉得头皮发麻。这定国公府中的秘密，似乎比她想象的还要龌龊些。
　　晚上沈翕回来，谢亲自下厨给他做了两道素的家常小菜，然后夫妻俩在清风阁中用饭。
　　饭间，谢将银簪的事情告诉了沈翕，沈翕拿着筷子愣了半晌，然后才夹了一筷子菜放到谢碗里，说道：
　　“这事儿查不查也没什么紧要的，绿珠和兰姨娘既然都已经消失了，无论你做什么，她们都回不来了。”
　　谢犹豫了一会儿，说道：
　　“可是我总觉得这两件事牵涉着什么。不是普通的命案，一来她们两人身份特殊，害死她们的人必定是沈家的主人，只不知是二老爷还是三老爷，或者根本就是……”
　　沈翕没有说话，只是低着头看着自己碗里的饭，幽幽叹了口气，然后才对谢说道：
　　“快吃饭吧。菜要凉了。这些事情你还是不要插手了，沈家的人自有我来收拾，如今咱们身份尴尬，不宜和定国公府闹得太僵，不过，到最后，该清算的我总不会漏掉就是了。”
　　“……”
　　谢看着沈翕，只有她才明白，他这句话是什么意思。
　　他所谓的清算就是将定国公府灭门，虽说一切事情全都解决，可是最终也落得一个残暴不仁的名声，人们提起天缘帝时，总是第一个想到的就是他的绝情绝意，对待养育自己的一门都能下的如此狠手，上一世谢亲眼看着他越来越暴戾，这一世，她希望因为自己的存在，让沈翕不用背负那样的名声，越来越孤独。
　　沈翕不知道谢在想什么，见她若有所思的看着自己，那目光似乎有些透，既像是在看他，又不像在看他，带着关切，带着怜悯，沈翕没有说话，只是叹了口气，又给她夹了两筷子菜，自己这才开始吃饭。
　　*****
　　第二天，谢就让胡泉喊了一个定国公府的老人来跟前回话。
　　谢把定国公府上下的关系全都捋了一遍，大老爷沈烨不谈，他一生只娶了洛氏一个妻子，名义上也就只有沈翕一个儿子，二老爷沈蚪有一个正妻，六个妾侍，而兰姨娘和莲姨娘全都是二老爷的妾侍，但是兰姨娘和莲姨娘比较受宠，平日里就跟着二夫人长孙氏管家，现在兰姨娘不在了，一切就都落在莲姨娘身上了；三老爷沈明有一个正妻万氏，她是续弦，沈明的第一任妻子段氏，据说嫁进来没两年就病死了，沈明还有两个妾侍，不过，平常不怎么出门，只是待在外院，安分守己，这些年太太平平的也没惹出什么事来。
　　谢蹙眉问道：“三老爷的嫡妻段氏是怎么死了？”
　　那老人想了想后，回道：“回夫人，段氏据说是病死的，她死的时候，三老爷才刚中了庶吉士，在吏部观政，段氏主母死的时候，三老爷都不在家，后来段氏去了，府里才去告诉三老爷回来奔丧，第二年，三老爷续了弦，娶了万氏主母回来，那之后就入了仕。”
　　谢听到这里点点头，想了想之后，又问道：
　　“那除了府里的这些姨娘，二老爷和三老爷在外面还有外室吗？”
　　这回胡泉给她请来的这位是沈家回事处的一个老管事，自然是效忠在沈翕名下的，所以谢有些事情可以直接问他，不用顾及什么。
　　那老管事想了想后，对谢回道：
　　“有。二老爷在梨花巷有一个外室，姓什么，老朽不知道，只知道是青楼出身；还有欢喜巷的那个，据说是个寡妇，二老爷外面似乎就只有这些；三老爷的话，老奴还真没听说过，他在外头藏了外室，毕竟三房的主母是续弦，管的也不是那么严，三老爷若是有喜欢的，直接就能带回府里，万氏主母也不会说什么的，所以，三老爷不必费心去藏外室。”
　　“那府里的银钱和家里的开支用度，一般都是谁在管？我见二夫人成日里佛，也未见多忙碌。”
　　谢又对那老管事问道。
　　这一点就问到老管事的本职上了，对答如流，说道：
　　“府里的银钱账目，最终还是交给二夫人管的，不过实际上却是兰姨娘和莲姨娘两人分别管理，如今兰姨娘回乡去了，莲姨娘就暂代管理，回事处的一应管事有什么事都是通过她去和二夫人交涉的。”
　　谢一阵沉默，眯了眼想了想，这件事似乎和莲姨娘也有些什么关系。
　　毕竟兰姨娘失踪了，最大的受益者，看着就像是莲姨娘，可是这样也说不通，毕竟莲姨娘再能干，她到底还是个姨娘，不可能害了兰姨娘之后，还让二夫人替她圆谎，说兰姨娘回乡，这种情况一般都是府里没人管这件事，只要有心人查证一番，就立刻可以知道兰姨娘根本没有回乡，可二夫人这么说，也就是笃定了府里没有人会为兰姨娘做主。
　　如果按照一个正常的主母思维，她手下有两个管事娘子，自然是要她们互相牵制才行，这样放任一个独大，实在不是管理的最佳方法。
　　可是，如今的事情发展，就像是二夫人帮着莲姨娘害了兰姨娘，然后还替她瞒上瞒下的感觉。
　　这合理吗？肯定不合理。
　　谢让那老管事回去之后，思前想后，又把长寿给她的那根银簪子拿了出来，看着上头的祥云纹路，脑中又有了一个新的想法。

