　　☆、第26章 欺人太甚

　　云氏察觉到谢的不对，遂问道：
　　“阿瞳，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　谢沉默的放下了筷子，只觉得心里堵得厉害，对谢莘莫名说了一句：“姐，你糊涂啊。三夫人为什么要带你去京兆府？她又如何会这般巧合在御史家出现？你这一去……可怎么办啊？”
　　谢莘不解的看着谢，又看了看云氏，没等她说话，云氏就开口了：
　　“阿瞳，你怎么了？到底想说什么呀？”
　　谢心乱如麻，大大叹了口气，说道：“咱家要出大事了。”
　　说完这句话，谢就急急的转身，离开了餐堂，往谢靳的书房走去。
　　谢到的时候，谢靳正在吃饭，边吃边看着书册，见谢突然闯入，不解的放下筷子，问道：
　　“怎么了？”
　　谢径直走到了谢靳书案前，正色说道：“爹爹，女儿问你一件事。京兆府尹罗大人对你可有用处？”
　　谢靳蹙眉看着眼前这个才到他胸腹高矮的女儿，实在提不起兴趣和她说这些事，冷面道：“这不是你该考虑的事，回去吧。”
　　谢却倔强的不走，用通红的双目盯着谢靳，一字一句的说道：
　　“爹，今日姐姐被三夫人带去了京兆府，和府尹罗大人还有他的姨娘打了一个下午的牌，我那日在定国公府偶然听人说了，京兆府尹想要续弦，这个时候三夫人把姐姐带过去……我怕……”
　　谢靳听完谢的话，也是蹙起了眉头：“你说什么？三夫人带你姐姐去了京兆府？”
　　谢连连点头：“是。刚才姐姐才回来，我想起那日听到的话，心里害怕，就来找爹爹了。那话我没敢告诉姐姐和娘亲，您说现在该怎么办呀？”
　　谢嘴里这么说着，心里暗自祈求谢靳千万不要是那种卖女求荣的人，她知道，京兆府尹罗大人的亲兄弟是吏部侍郎罗玉良，上一世虽说是被逼迫，可是，肯定也是谢靳想借此求上一个职位，想着对方好歹是三品大员的正妻，所以才睁一只眼闭一只眼，没有进行多少抗争就把谢莘嫁了过去，可是如今，谢靳已经入了吏部，只希望他不要再重蹈覆辙，为了官职而罔顾亲生女儿的一生幸福。
　　谢靳良久都没有说话，看着谢好一会儿才叹了口气，对谢说道：
　　“这事儿也不一定就是你想的那样，你没告诉你娘和姐姐是对的，不过是偶然间听到的话，不能太当真。”谢靳说到这里顿了一下，然后又像是给谢宽心般，追加了一句：“就算是真的，爹爹也不会袖手旁观的，你先回去，别想太多，万事有爹在。”
　　谢靳的一句‘万事有爹在’确实让谢的心平静了一些，想着就是自己现在急死，也无可奈何，还是要靠谢靳去争取，她颓然的点点头，便不再多说什么，行礼后退了出去。
　　***
　　整个夏天，谢都在为谢莘的事情担心，可是自从三夫人把谢莘带去京兆府之后，整整两个月都再没有任何动静，眼看炎热的夏天就这么过去了，就连谢都不禁怀疑，难道是自己记错了？
　　九月底，秋老虎还在肆虐，中午的太阳依旧很火热。
　　今日的侯府二房中迎来了一位客人，吏部侍郎之妻王氏，三品诰命夫人，云氏虽嫁入了侯府，但相公官级不高，自然是比不了诰命夫人的，在耳房亲自奉茶接待了她，两人说了好长时间的话，到了中午的时候，王氏才从耳房出来，云氏失魂落魄的将她送到门口，王氏牵起了云氏的手，轻拍了两下，笑着说道：
　　“这是多好的事情啊。别这样的神色，盯着那个位置的人可多着呢，原我也觉得这位置不该落在二姑娘头上，可偏生我家大伯却像是迷了心，对二姑娘动了真情了，怎么劝都不听。”
　　云氏被王氏抓着手，连忙抽出，双手齐摇，说道：“不，不不不。这事儿可不能儿戏，我，等我们二老爷回来，我再问问他，这毕竟是姑娘一辈子的大事，不能儿戏，不能。”
　　王氏瞧着云氏抽回的手，嘴角勾了勾笑，说道：
　　“那是自然要与二老爷商议的，我今儿来就是传个话儿，要是府上同意了，年前就把事儿办了，聘礼绝对不会亏待了二姑娘，毕竟是侯府的姑娘，嫁过去是做的嫡妻，现成儿的三品诰命啊。”
　　云氏还是摇头，完全就被王氏说的这件事吓到了，王氏今日只是来说媒，所以并没有带什么信物，只是在她看来，这门亲事还是她大伯亏了的，一个才十五岁的小姑娘，凭什么一嫁就是三品大员，做的还是正妻，若是身份能耐些也就罢了，可偏偏她虽出身侯府，亲爹却是个小品官，她这一嫁倒好，大伯那个年龄还得喊个小品官做岳丈，简直太亏心了。
　　不过，这些只是心里的想法，王氏自然不会说出来了，毕竟这里是侯府，不看僧面看佛面，她也不好把话说的太过了。
　　王氏走后，云氏也没能缓过神来，谢莘和谢见她坐在园子里发呆，走过去问她，云氏一惊，看到了谢莘，眼泪珠子就跟断了线似的掉下来，抱住了谢莘怎么都不肯撒手。
　　谢见云氏这样，心中大觉不妙，先前只听说云氏在会客，她还在心里嘀咕，谁会来找云氏交际，如今看云氏的表情，恐怕就是她想的那件事了。
　　对云氏身旁贴身丫鬟问了一句：
　　“先前来的是谁？”
　　丫鬟叫明心，伺候云氏多年，是个有分寸的，对谢说道：“回五姑娘，来的是吏部侍郎的夫人，她是来……来……”
　　明心先前在里间伺候，自然是知道事情的，可是她不敢说，谢却只听了来人，心里就拔凉了一片。
　　当云氏把王氏的话告诉了谢莘之后，谢莘整个人也呆住了，再好的修养也架不住心急，几乎是立刻跳了起来，叫道：
　　“我，我不嫁！罗大人都五十多岁了，他都和老侯爷一般大了，做我爷爷都够年纪，我如何能嫁给他呢。”
　　云氏更是泣不成声：“我可怜的女儿啊。不嫁，咱们不嫁！她们埋汰人，我的莘娘才十五岁，她们太欺负人啦！
　　谢莘被云氏感染，豆大的眼泪珠子也从眼眶里掉落出来，母女俩抱头痛哭起来。
　　谢靳回来的时候就看见云氏和谢莘哭的肝肠寸断，谢沉着一张漂亮的小脸站在一侧，他一进门，三道目光就投向了他，先前在官所中听到府里的小厮来报，他的心也沉了一半，如今回来见家里愁云惨雾，心中更是不好受。
　　不等云氏说话，谢靳就把谢莘喊道面前，郑重问道：
　　“爹只问你，你可愿嫁？”
　　此言一出，吓了谢和云氏一跳，两人正要上前说话，却被谢靳抬手拦住，他现在只想听谢莘说话，就见谢莘低下了头，果断的摇头，说道：
　　“爹，如果要女儿嫁给罗大人，女儿宁愿去死！求爹爹救我！女儿不想嫁给他！”
　　说着，谢莘的眼眶里又掉下了眼泪，谢靳抬手替她擦了泪珠子，紧咬的下颚说明了谢靳此时的感觉。
　　那些人，真的是欺人太甚了！手心的拳头捏了又捏，却不能在家人面前表露太多，看了一眼谢，只见她大大的眼珠里也盛满了恨意，脸上呈现出她这个年纪所没有的沉稳和练达，谢靳深吸一口气，沉着声音对谢莘说道：
　　“别哭了，爹也不怕实话跟你说，这回你是一定要嫁的。”谢靳的话让所有人都惊呆了，谢忍不住上前喊了一声：
　　“爹！”
　　云氏和谢莘面如死灰。
　　只见谢靳又大大的呼出一口气，说道：“你是要嫁人，但不是嫁罗大人！爹早在两个月前就给你物色好了一个人，他叫赫峰，二十岁，辛酉年中的举人，如今在吏部做门下郎，七品编制外，那孩子人品不错，也没有妻妾，父母都不在了，有个十岁的弟弟，由他照顾着，是个有担当的好男儿，你若愿意，今晚我便喊他入府，你们见上一见，若是同意，择日就成亲吧。”
　　“……”
　　整个厅中的气氛又沉默了，云氏想想还是要哭，谢莘却是冷静点了，谢也是难以置信的看着谢靳，只觉得眼眶也有点发热。
　　原来他那句‘万事有爹在’是真的。谢莘嫁给一个谢靳手下的有为年轻人，总好过嫁给一条腿迈进棺材的老头子，只是不知道爹爹将谢莘匆忙嫁掉，这之后，他又该如何应对罗大人那边的逼迫呢。若是因此毁了前程，谢不知道谢靳到时候会不会后悔。
　　正胡思乱想之际，就见谢韶从外头走了进来，见屋里愁云惨雾，首先收住了脚，站在门边想了想，是不是自己犯了什么错，可想来想去，他最近都听安分，没犯什么了不得的错，心中大安，这才走了进来。
　　谢靳没想要瞒他，就让谢把事情都说给他听了，当谢韶听到是三房夫人带谢莘去的京兆府，这才引起的祸端时，气愤的一拍桌子，怒道：
　　“三房欺人太甚！我这就去踢了那毒妇的面门，叫她再敢恶心人！”
　　谢靳沉声喊道：“回来！坐下！”
　　谢韶对谢靳还是很怕的，一声怒吼，就能够把谢韶成功召回来，气愤不平的坐下了。
　　谢靳叫人把门关上，屋里就剩下二房的五个人，谢靳心情十分不好，语气也是冷酷的。只听他说道：
　　“这笔账我记下了，用不着你去出头！”

