　　☆、训诫教导

　　谢经过穿花回廊，走过一片美轮美奂的园子，去到了谢靳所在的平阳居。
　　走到门边时谢抬头看了一眼那居所的匾额，没有说话，走入了院子，院里的下人们对她行礼，等她进了主院之后，才起身干活儿。这套规矩原本平阳居里是没有的，后来云氏随大夫人去了几回王爵公府，这才学了这些规矩回来的。
　　谢走入颇有书香的书房，看见父亲谢靳正坐在书案后头，严肃的查问着谢莘和谢韶的功课。
　　谢靳还算俊美，相貌堂堂，沉稳内敛，唇上两撇八字胡，鼻梁很是高挺，只是嘴唇总是抿着，给人一种严肃认真之感。
　　谢莘正在对谢靳背诵这些日子所学的书籍，谢进去也不敢上前，只在她身后给谢靳行了一礼，然后就退到她的胞兄谢韶身后去了，谢韶转头看了看她，一双黑亮的大眼睛中盛满了狡黠，谢抬头看了一眼这个哥哥，谢韶生的很是不错，比之谢靳更为出色，面如冠玉，剑眉星目，一双眼睛像是会说话般灵动隽秀，微微上挑桃花眼叫人见了就知这位是多情公子，他如今已经十四，身量已然颇高，秀颀如松，只至今还未娶妻。
　　照理说纵然是自家亲妹妹也不该这般打量，可是他自从谢进来之后，一双眼睛就在谢身上打量个不停，看的谢都有些不好意思，只好抬眼回瞪他，被回瞪了一眼，谢韶有些意外，然后就对谢露出了一抹傻气的笑容，谢韶的这种稚气中带着油滑的笑容，正是他后来流连花丛，收服女子的妙招，他不笑的时候，顶多算是一位看似多情的公子，可是他笑了，那就十足一个多情公子了，因为谁也看不出来他到底是真笑还是假笑，继而被他迷惑。
　　尽管如此上一世谢韶很不怎么样，他对待谢还是很不错的，他文不成，武不就，成日在外头奔波，到谢入宫那年，他还未娶妻，不过，谢入宫之时，他倒是给了她一份很大的礼就是了，足足三万两的银票，他就这么给她了，谢初入宫廷时，这些银票可着实给她省了不少麻烦呢。因此，不管这个哥哥，旁人看着如何，谢对他都是有好感的。
　　而谢韶只觉得这个妹妹似乎有些不同了，从前他纵然看着她，可是这丫头自负高傲，是从来不会理会他的，傲的想叫人把她的头给拧下来看看里面是什么构造，可是今天却是不同了，她竟然抬头看了看他，并且还隐隐对他勾起了唇角，这下反倒是谢韶不自在了。
　　那边谢莘已经背完了书，谢靳又考了几处要点，谢莘也都一一作答，谢靳这才点头，看着谢韶，谢韶赶忙收起了笑容，局促的走了过去。
　　谢也趁此机会上前对谢靳行了大礼，谢靳的严肃目光落在谢身上，说道：
　　“起来吧。病可好些了？”
　　谢起身，恭谨的站到一侧回话：“身子好多了，前些日子是女儿不懂事，经此大病，女儿已经想通了。”
　　谢的记忆里，就是她开始绝食那几天，谢靳是来看过她的，可是却被她的大脾气冲撞了好几句，让谢靳怒到了心里，这倒也不怪谢靳，的确是谢说的太难听了，她说谢靳没本事，没出息，不敢为了她跟大房作对，不能为了她去把谢衡抢走她的那首诗给要回来，这些话说的云氏当场就跪了下来，谢靳没有打她已经算是慈父了。
　　抬头看了一眼谢，谢靳放下了手里的书，凝视她良久后，才说道：
　　“你那首诗我特意去瞧过了，虽说在你这个年纪能写出那样华丽的诗句颇为难得，只是诗意不够，你刻意堆砌辞藻，看着的确文采华丽，却言之无物，又是花间派，女子当做玄言诗派方能显其芳华，今后那类诗还是少做吧，被人家拿去了，对你来说未必不是好事。”
　　谢靳说的话，句句都深入了谢的内心，若她真的是个十一岁的小女孩，可能未必能理解谢靳说的话，可是她重活一世又如何能够不懂呢。
　　那首被谢衡盗走的诗词，是写春日宴中的华丽景象，的确用的是花间派，有种厚重的少年强说愁的浮夸，而花间派的诗词都以写花柳风月，歌宴酒席，这种体裁为主，对于女子而言的确不能算是庄重之作，而玄言诗派追求的是语言的锤炼，老庄思想，注重哲理意义，更该受到大家闺秀的追崇。
　　“是。女儿记下了。”谢的乖顺受教让谢靳眉间一舒，点点头，然后看向了谢韶。
　　谢韶被看的身子一紧，赶忙肃手而立，端正了态度，谢靳倒不是叫他背书了，而是问道：“昨日我与你苏师父见过，他说你这两日并未去武场。”
　　谢靳不苟言笑的样子实在严厉，让谢韶这样的滑头都不免心生畏惧，低头不语。
　　谢靳也不发火，就那么等着，兀自喝起了茶来，他越是这样，谢韶就越心慌，最后等谢靳茶杯放下了，谢韶也跟着跪了下来，低头说道：
　　“孩儿这两日去了趟西郊，那里有个很大的蚕场，贾兄说带我去开开眼，我就去了，未及时与苏师父告假，孩儿知错了。”
　　谢韶口中的贾兄，谢也是知道的，那是城中首富贾青云家的大公子，也是斗鸡走狗之辈，与谢韶算是臭味相投的，两人时常聚在一起玩乐，因此，侯府里的其他兄弟们都不愿意与谢韶一流，其中自然也有这个原因了，王爵公子岂可与一介商人扯上瓜葛？那岂不是自污，自甘堕落嘛。
　　谢靳从书案后站起，不言不语走到书架旁，取下了挂在书架上的那柄藤条，淡定自若的向谢韶走来。
　　这根藤条是谢韶专用的，虽说这是训诫子女所用之物，可是从小到大挨过这藤条的，也只有谢韶一人。
　　谢韶看着藤条也知今日在劫难逃，乖乖的跪趴到了地上，谢靳手起条落，打在谢韶背上，谢莘不忍看，将头偏到了一边，谢倒是还好，因为她知道，谢靳这个人最是赏罚分明，谢韶有了错，自然该罚。
　　不多不少，十下之后，谢靳也就收了手，神态自若的又将藤条拿回去挂到了书架之上，优雅从容的坐到了书案之后，就好像刚才打孩子的人并不是他一样，抬抬手，说道：
　　“再去抄十遍论语，明日我领你去向苏师父道歉。”
　　谢韶虽然被打，却也不敢伛偻着背，这是谢靳的规矩，就算被打的皮开肉绽，也不能流露出软意，否则很可能又是一顿打了。
　　苦着脸，点头道：“是。孩儿这就去。”
　　谢靳挥挥手，又看了一眼三个子女，然后说道：“你们两个先出去吧，阿瞳留下。”
　　谢莘和谢韶看了一眼谢，不敢说什么就走了出去。
　　书房里就只剩下谢靳和谢两人，谢见谢靳低头看书，却不理他，垂眸想了想，就走到谢靳的书桌前跪了下来。
　　谢靳也不说话，就那么让她跪着，一刻钟的时间，书房里静的针落可闻，谢靳兀自看书，谢不言不语，一刻钟后，谢靳把手里的书放下，站起了身，拿起书架上的藤条，向谢走来，居高临下说道：
　　“可知道错了？”
　　谢点点头，说道：“女儿不该意气用事，伤害自己，害的父亲母亲为我担心，实属不孝。”
　　“还有呢？”谢靳依旧铁面，又问。
　　“女儿不该顶撞父亲，不该有错不改。”
　　“还有呢？”
　　谢抬头看了一眼谢靳，见他神色温和，但目光却是精湛厉害的，摇摇头，说道：“女儿不知。”
　　“女儿家最重要的是名声。你痴恋静安侯世子李臻一事，就连我都听说了，小小年纪不知自尊自重，学那轻浮之事，可有错？”
　　听见自家父亲提起李臻，谢觉得双耳都快红透了，不是因为想起李臻而羞怯，是因为被人当面点明而羞耻，更别说这个人还是她的父亲。
　　“把手伸出来。”
　　谢靳不再多言，将手中藤条举高。
　　谢不敢违抗，小小的脸上满是悔恨，高高的举起了两只虽然白皙，却像是柴火般纤瘦的手，这双手看在谢靳眼中，多少还是有些心疼的，不过，他素来严厉，若是子女真的没救了，他自不会理会，但谢今日肯跪在书桌前这么长时间，便就说明她确实有悔过之意，子女有悔过之意，那他这个做父亲的就该有教导之义，若是此时不绝了她的心思，点醒于她，将来真的闹出什么难堪之事，才是悔不当初呢。
　　狠着心，重重打了三下。谢忍着想要收回手掌的痛楚，硬是挨了下来。
　　谢靳打完了三下，便就歇手，将藤条挂回了书架，说道：
　　“你起来吧。今日打你三下，一是为了你不敬父母；二是为了你不爱惜身体；三是为了你不自尊自爱，罔顾女子名声；这三下，你可有不服？”
　　谢正视谢靳的双眼，果断摇头，说道：“女儿没有不服，爹爹的教诲女儿领受于心，今后必不会再如此糊涂。”
　　点点头，谢靳才又说道：
　　“好了，那你就回去吧。叫你娘给你上点药，这两天别碰水。”
　　谢忍着手心火辣辣的疼，给谢靳行了礼之后，才转身走出了谢靳的书房。
　　心中五味陈杂。
　　印象中她的父亲从未管教过她，也是她从小高傲，不将任何人放在眼中，谢靳一辈子郁郁不得志，更是入不了谢的眼，别说是甘愿领受他的管教了，不顶撞已经是天下太平了。


