　　☆、149|148

　　沧澜苑总管胡泉领着聂戎，赵三宝还有花意竹情等伺候众人在沧澜苑门前等候主人们的回归，看见沈翕和谢之后，花意竹情就迎了上去，接过了谢手里的康宁，康宁认识之前照顾他的花意和竹情，倒是没有反抗，只是一双乌溜溜的眼睛直盯着两人看。
　　众人给两人行礼，花意竹情玉绡玉锦似乎觉得还有些晕，她们之前从未想过，如何伺候姑娘嫁人，竟然就伺候到了皇子妃身上。
　　谢见几人这幅模样，便各自在她们肩上拍了拍，丫鬟们这才放松下来，对谢展开了笑颜。
　　一行人走入了院子，然后胡泉和聂戎赵三宝他们便被沈翕喊去了书房说事情，谢则抱着康宁入了主院，花意竹情奉茶来，跟谢也开了个小会，告诉她一些府里的事情：
　　“自从上回宫里来人宣旨以后，老太君和二房的长孙太太和三房的万太太都来了咱们这儿，问了好些事情，不过，咱们沧澜苑的人嘴都紧的很，她们也没问出什么来就走了。后来咱们谢家的老太太也派人来问话，不过夫人不在，胡总管接待了也没有什么其他事，只说，等夫人和公子回来之后再说，咱们太太那儿知道您入宫去了，便也没有来问，只是拖了胡总管，说等你们回来之后，派人传个信给她。”
　　谢听了点点头，外头传来一阵急促的脚步声，长高了不少的长寿来到门前，看见谢回来，就走了进来，劈头盖脸的就问道：
　　“你们怎么回事？我听说他……哎呀，你们怎么就入了宫呢？”
　　长寿惯来这样直接，谢也不怪他，将他招到前面来上下打量了一番，身高高了，模样也长开了不少，依旧带着稚气，眉宇间倒是没了从前的畏缩与戾气，这些日子跟着先生读书，确实也培养了一些书生气出来。
　　谢站起来与他比了比身高，说道：
　　“再过些时候，长寿的个子只怕还要高些呢？”替他理了理衣襟，问道：“衣服可还够穿？”
　　长寿得意的笑了笑，说道：“那是自然要高些的。衣服够了，你不是吩咐玉绡玉锦过段时间就给我添衣服嘛。”
　　玉绡玉锦也在旁边伺候，喜盈盈的说道：
　　“是啊，外衣内衣给你添了不少，你却最喜欢穿夫人给你做的那两件绣猫狗的中衣，都短到手肘了，你还继续穿着。不知道的还以为我和玉锦苛待你呢。”
　　长寿满免绯红，一副你们太多嘴了的样子，谢抓过长寿的手，将他袖子撩起来一看，果真看见好好的外衣里面，一件足以露出整个手腕的短衣袖，袖口上绣着两只猫狗玩球的花样，的确就是她怀孕前给他做的那件，一时心中一暖，笑着摇了摇头，说道：
　　“你呀。说你像孩子，你有时候也像大人，可说你是大人你偏偏跟个孩子似的，明天别传了，我给你另外做两件出来。”
　　长寿看着谢，惭愧的低下了头，说道：
　　“我，我明天不穿了，你也别做了，他……他不是不喜欢你给我做东西吗？”
　　这个‘他’说的就是沈翕了，谢想起自己给长寿做衣服时，沈翕那吃醋的模样，不禁又是一笑，说道：
　　“谁说的。我给你做，又不用他动手，干什么要他喜欢呀！你且穿其他的，等做好了，我喊你来试。”
　　长寿便也没再说什么，走到一边去抱康宁玩儿了。
　　等到大伙儿请完了安，花意和竹情伺候谢去内间换居家衣裳，入了内之后，谢对花意问道：
　　“最近国公怎么样？”
　　花意和竹情似乎也有话和谢说，两人对视了一眼，由花意说道：
　　“国公这些天来，一直对外称病，却没有喊邹太医看诊，而是喊得外面的大夫，奴婢斗胆，从侧门跟着那大夫出去，然后找到那大夫坐诊的地方，假意去看病，问了不少话出来。有些话，奴婢不知当讲不当讲。”
　　谢见她脸色绯红，便知是一些难以启齿的话，便坐了下来，对她说道：“但说无妨。”
　　花意深吸一口气，说道：
　　“那大夫说，这两日给国公看诊，其实是给国公带药，带的都是一些……一些男子……咳咳，壮、阳的药。”
　　谢听了眯起了眼，看着花意的眼神也有些难以置信，花意见谢这样看她，不觉有些紧张，说道：
　　“奴婢说的都是真的，夫人不信，奴婢可以把那坐馆大夫的地址告诉夫人，夫人可以……”
　　谢抬手，说道：“我不是不信，只是觉得奇怪。国公要这些药做什么呀。”
　　花意摇头：“这个奴婢就不知道了。也不敢太深入去查探，国公爷住的地方，防守森严，我只能在外围婆子那儿听些事情，不过没什么重要的就是了。”
　　“嗯，下回国公爷那里你就不要再去涉险了，他毕竟是国公，你们若是犯在他的手里，他当时就能处理了你们。”谢站起来，花意竹情便替她换衣服，谢接着说道：“如今公子爷的对外身份换了，你们当差的时候就要更小心，不是说伺候上面的问题，而是其他，比如待人接物，这两天我会让夫君请两个宫里的嬷嬷回来统一教导你们规矩，你们好好学，府里的事情，咱们想知道的就都交由赵三宝去探听吧，他那个人滑头，手里也有功夫，毕竟是公子爷身边伺候的，就算被抓到也不会有事。”
　　花意竹情知道谢在教她们道理，一边听，一边点头，竹情最是温婉听话，说道：
　　“是，奴婢们知道了，今后一定会更加谨言慎行，绝不给夫人和公子惹麻烦。花意你也是，有些事情就不要刨根问底了，你这八卦性子，实在叫人不放心。”
　　花意吐了吐舌，说道：
　　“我这性子夫人最知道了，稳妥着呢，我打探这么几年，也没出过什么差错，不过夫人这回说了之后，我就知道了，咱们夫人和公子今非昔比，万万是不能有任何把柄给人抓着的。”
　　谢换好了衣服，听着花意这样通情达理的话，不禁笑了，在她头上拍了拍，说道：“多日不见，咱们花意也长大了呢。”
　　这句话出口，谢突然想起来，这两个丫头，今年也快要十八了吧。一般府里的大丫鬟，都是十六到二十岁出去配人，没想到一眨眼就过了这么多年，当初的两个黄毛丫头，如今竟然都长成了人，自己和她们差不多大，都已经生了孩子，做了人家的妈了。
　　花意见谢自顾自的笑了笑，又想起来一件事情，扶着谢走出内间，一边走一边说道：
　　“夫人，还有一件事，也许不是什么大事，可是，奴婢觉得还是跟您说一说吧。”
　　谢看她，让她说下去，花意才继续说道：
　　“就是前几天，兰姨娘曾派她的贴身侍女来过一回，在沧澜苑门口吵吵闹闹，说是要见夫人，可是那个时候，夫人早就进宫去了，兰姨娘明知如此，还派人来喊夫人，奴婢们也不敢私下接待她的侍女，然后过了几天，宫里的诏书下来了，奴婢才想起这事儿来，大着胆子去了兰姨娘的院子找她，想问一问她那天有什么事，可是，兰姨娘却不在那院子里了。”
　　谢有些讶然：“不在了？她去哪儿了？”
　　花意摇头：“奴婢不知，问了府里其他人，也都说不知道，奴婢见问不出什么，就没再多问了。”
　　“……”
　　谢蹙着眉头，若有所思。
　　正好沈翕进来，花意竹情立刻前去问安，喜盈盈的拜见：“参见大皇子殿下。”
　　沈翕笑了笑，说道：“在府里还是都叫公子和夫人吧，将来若是开了府，再改不迟，免得突兀。”
　　花意竹情对视一眼谢，见后者点头，便应答道：
　　“是，奴婢们知道了。”
　　说完这些，花意竹情便退了下去，并且体贴的替谢和沈翕将房门关了起来，谢走上去牵着沈翕的手，将他拉去了内间，想替他换一身居家的衣服，只听沈翕说道：
　　“你身边这两个丫头很好，不是说人有多精明多能干，单是忠心这一点，其他人都比不上了。”
　　谢哪里能告诉沈翕，上一世的时候，就是这两个丫头护着她到最后，也没落得个好下场，看人最难的就是看人心，两个丫头的品行她早就知道，所以用起来也是毫无顾忌的。
　　沈翕换好了衣服，回身抱住了谢，说道：
　　“咱们出宫以后，才是真正的硬仗。阿瞳你怕不怕？”
　　谢在他怀中抬起投来，对他坚定的摇了摇头，说道：
　　“阿瞳不怕！只要能在夫君身边，阿瞳什么都不怕。如今我是个母亲了，更是不容我害怕。所以，不管怎么难，我都会跟着夫君一起面对。”
　　沈翕搂住了谢，弯腰闷在她的肩窝里，舒缓的叹了口气，说道：“今生娶了你，真好。”
　　这个女人给了他自信，给了他归属，给了他面对一切的勇气。很难想象，如果这辈子没有她，他将过的是什么样的日子。
　　也许会走上同样一条路，知道真相之后，他一定会想方设法走到天和帝身边，因为只有这样，他才能血洗心中的仇恨。而这一世，他依旧是不择手段，可是为的目的，就不仅仅是报仇了，他还要为了他的妻子，为了他的儿子战斗，这是多么重大的使命感，将人的心填的满满当当，不再像从前那样，过的行尸走肉一般，满心满眼只有仇恨，以牙还牙，以眼还眼，报了仇的同时，也让自己堕入了无间的地狱之中。

