　　☆、186|186|已经调换

    天和帝看着谢，良久都不曾说出话来，谢这番话，说她恶毒，可是只要他答应了，那么她就等于变相的救了沈家满门，可若说她仁慈，挖眼拔舌，凌迟处死的话都说出口，甚至还想到让沈家人亲自动手对沈烨行刑，转移了怨愤，不得不说，谢的这个处置方法，的确要比无缘无故灭了沈家满门要来的合适一些，毕竟定国公府也算是百年世家，若是真的动手铲除，那不免总会让人有兔死狗烹的看法，可是如果只是杀沈烨一个，那罪名不仅可以多样化，甚至能够在这方面做出文章来，而有了沈烨的前车之鉴，沈家人纵然知道些什么，也是不敢声张的，如果遇上敢声张的，同罪处之便是。
    一石多鸟，不可谓不绝！
    “父皇，儿媳的这个办法，您……怎么看？”谢平静的说完那番话之后，这才转头看向了同样震惊的沈烨。
    天和帝仔细端详着这个他从来没有好好观察过的儿媳，从前只觉得，她温柔贤良，将最好的年华，奉献给了儿子，端敏淑佳，便以为她是个任人拿捏的好性儿，还担心将来若是把皇位传给了大皇子，将来大皇子的这位不那么出色的原配夫人会拖他的后腿，可是从这件事上来看，他肯定是看走眼了，这个儿媳不仅出色，而且事事都在替皇室着想。
    他是帝王，纵然心爱的女人被人害死，可是他要整治一个世家，却不能用这个替心爱女人报仇的理由，说灭了沈家满门，五成是真的，五成是逼的，他在听闻那件事之后，心中的暴怒已经再也控制不住，想要当场就把知道这件事的沈烨和身价的人全都抓起来杀死，但这样的做法，虽说解恨，却会引发一系列的麻烦，他做了这么多年的帝王，明白冲动是一回事，妥协又是另一回事。
    所以，在这件事上，正如谢所言，最明智的做法，就是杀了沈烨！威吓沈家！没了沈烨的沈家，便是没了头的苍蝇，除了乱转受人摆布，什么也做不了。
    天和帝终于没有说话，将手里的剑抛在了地上，一言不发的走出了这个只有几个人的监牢，而守在牢外的李茂迎上前来，接受了天和帝下达的命令，恭送天和帝与谢走了之后，便从暗处招来了几个小太监，手里拿着明晃晃的工具，躬着身子走入了牢房之中。
    片刻后，牢房中传出了野兽般的嚎叫……但今后，也只能是嚎叫了……
    沈烨被冠上了数十条罪名，只要律法上能想到的罪名，基本上都已经齐活了，而天和帝也下了密旨，要沈家人在刑场上监刑，监斩官私下里对沈家众人说了那番要用行动证明清白的话，沈家人只是稍稍犹豫之后，就又第一个人冲上了刑台，对被麻绳绑成麻花状的沈烨割下了一刀……周围喧闹一片，沈家人络绎不绝的上刑台，割上一刀之后，就匆匆下来去监斩官那里领良民牌，然后就灰头土脸，看也不敢看血流成片的刑台一眼。
    这个噩梦，注定了会伴随他们一生，再也洗不干净那双残杀亲人的手。
    ******
    谢不知道这样的结局能不能让沈翕放下心中的仇恨，只是静静的等待着他凯旋而归的日子。
    沈翕去了鹿州之后，前后写了两封家书回来，都是说打海贼之事十分顺利，水师张良扶是海上作战的行家，有他做副统帅，其实根本也没有沈翕什么事儿，他就在那里点个卯，然后等张良扶打了胜仗，和他一同凯旋归来领赏便是了。
    任谁都看的出来，天和帝这是已经做出了决定了，像是之前让三皇子领兵北塘，那是老将军提出要带三皇子前去，天和帝虽不赞成，但也拗不过三皇子的主动请缨，可这回大皇子前往鹿州却是完全不同的两种情况，这一回是天和帝在给大皇子铺就台阶，等到大皇子得胜归来，不是封王的话，怕……就是要册封太子了。
    而在沈烨被处以极刑之后，谢则经常领着康宁入宫去看望帝后，也知道内务府已经暗地里在准备册封太子的典礼了。尚衣局的人有一回还趁着谢在皇后宫里的时候来请安，为的就是给她量身，只说是皇后赏她新衣，虽没有说破，但尚衣局的女官们也都知道，这是要留当前尺寸，给这位准太子妃定制礼服了，因此伺候起来就更加尽心尽力了。
    “我进宫的时候，身子也不好，太过繁重的礼服根本穿不了。”皇后背靠着大迎枕，精神似乎好了些，一边看着谢在那边量身，一边说道。
    谢低头浅浅一笑，按照尚衣局女官的要求，张开了手臂，让她测量尺寸，看着眼前这些女官，谢恍惚又回到了前世，盛夏的午后，她被调御前伺候有两个年头，主子得了风寒，歇在元阳殿中，难得的清闲，便想起尚衣局要量身，可当赵三宝把尚衣局的人喊过来之后，主子却拿着尺递给了谢，让她近身测量，那是谢调去御前伺候之后第一次和主子靠的那样近，近的呼吸可闻，近的听得见彼此心跳，那个时候，她不知道主子对她的心意，还在心里想着，原来皇上也是有心跳的……现在想想，前世的她还真的是蛮蠢的。
    皇后见她量身的时候突然笑了，不知道为什么，便问道：“怎么，想起什么好玩的事了？”
    尚衣局的女官量完了尺寸，便躬身告退，谢来到皇后罗汉床前的杌子上坐下，笑着说道：
    “嗯，想起一些与大皇子初识的事情。”
    皇后对这些八卦很感兴趣，当场就要谢和她说说，她与沈翕是如何相识相爱的，谢无奈，只好从这一世的开头娓娓道来。
    这一世的自己，若不是因为夫君主动，她也许还弄不明白自己的真正心意，若是没有她初见时那一跪，没有沈翕在青楼中相救，他们俩这一世，是不是就这样错过了呢？
    在宫中从早待到了晚，如今夫君不在家里，谢干脆让康宁每天睡在她身边，这一夜她似乎做了很多梦，梦见了大水，梦见了帆船，梦见了很多人呼救……然后，她就从梦中惊醒，发觉周身被冷汗浸渍。带着微喘，谢从床上坐起，窗外下着瓢泼大雨，她披上外衣，来到西窗前，推开窗户，看见外面已经有些微亮，雨点打在庭院里，发出啪啪的声响，院中的花草树叶在风中飘零，就好像一叶叶帆船在海中飘零一般，噩梦中的画面，在眼前挥之不去。
    一个惊雷打下，熟睡中的康宁似乎也听到了，在床上发出了一声小小的召唤，谢走过去，在他身旁轻拍了一会儿后，他才又沉沉睡去。
    这一夜注定无眠，又把沈翕寄回来的家书拿出来看，信中的字体隽秀刚劲，一如他的人般，秀颀中带着无比的霸道，纤指抚摸着信纸，按照信中所言，只要再过半个月，沈翕就能从鹿州回来了，天知道，她多想这一刻就飞到他的身边去。
    第二天一早，谢起身梳了妆，把康宁喊起来，喂了早饭之后，便按照昨日与皇后的约定，今天继续入宫去。
    可是等了好一会儿，也不见宫中的轿撵，谢心中觉得奇怪，便招来了府里的管家，这位是正式宫里退下来的，皇子府邸的人员有一半都是出自宫中的。
    半晌过后，管家回来，说是出入宫里的大门被关了起来，宫里似乎出了事，皇上下了禁令，要封锁宫门。
    谢听了管家的禀告，问道：“可有说封锁多久？皇上和皇后没事吧？”
    管家尖声说道：“从前也有过这样封锁宫门的事情出来，大多是后宫出了事，一般也就两三天就解禁，皇上皇后没听说有什么事。”
    谢点头，让管家退了下去。
    可是，又过了三天之后，宫门依旧没有打开。皇上这几天也没有上朝，照理说，洛氏的事情解决了之后，皇上应该已经稍微恢复了，前些天进宫时给他请安，也看见他老人家在处理国事了。怎的这些天不声不响的又罢朝了呢。
    她派管家去宫门口打探，也无济于事，宫门被围的铁桶一般，就是去值位所敲门，出来应答的也是从未见过的新鲜面孔，至此谢才感觉到事情的严重性。
    她猜想，宫里一定是出事了。
    努力回想上一世，在这个时间段，宫里会出什么事呢？上一世她入宫前，对政事完全不理，所以，知道的事情也有限，而她所知道的唯一一次宫变，就是那次肃王谋反，血洗禁宫一事，可是如今夫君还没有登基，肃王去谋谁的反？
    在院中踱步的脚停了下来。
    这一世沈翕虽然还没有登基，但是，谁又能说这个时机不是肃王最好的时机呢？反正他反兄弟也是反，反老爹也是反，又有什么本质区别呢？现在皇上对大皇子有了立太子之心，去鹿州平海贼不过是给他找个好听的册封借口，而前段时间，皇上又罢朝过几日，之后恢复朝政，若是这个时候，宫里出点事情，大家可能都不会那么敏感，只要争取到了时间，肃王想办的事情就多了几分机会……

