　　☆、159|158|

　　谢坐下之后，拿起了一本名册看了起来，胡泉想了想后，回道：
　　“三个。春娘，喜娘，凤娘，这三人是同乡，春娘和喜娘在福州府入过工籍，不过签的不是卖身契，是工契，两人都在那户人家的田庄里干了两年，然后才辗转来了京城，而凤娘的话，倒是没听说她从前入过工籍，她是来京城投奔亲戚，后来亲戚搬走了，她孤身一人才卖身到了国公府里，如今春娘和喜娘都是伺候二夫人的，唯有这凤娘是回事处的人，因为认得几个字，会算一些小账，所以就被留在回事处里了。”
　　谢看了看胡泉，深吸一口气后，说道：
　　“这三个人，平日里关系好吗？”
　　胡泉点头：“好啊，三人是同乡，有缘在这里相聚，就说明了缘分，关系自然不错。”
　　“嗯。那春娘和喜娘暂且不说，你说说这个凤娘吧……她在回事处里是干什么的？”
　　谢似乎有了些头绪，对胡泉说道。
　　“凤娘在回事处没有特定的职务，有的时候帮管事理理闲账，有的时候帮夫人们跑跑腿，有的时候再去管管库房什么的，算是个能耐人吧。”
　　谢想了想后，又问道：
　　“那这个凤娘从前有没有跟着离开府里的兰姨娘做过事情？”
　　胡泉不懂谢为什么要这么问，便说道：
　　“这倒没听说，不过从前兰姨娘也管着回事处，若是有什么事让凤娘做，她自然是要做的。”
　　说到这里，谢心里便有了主意，对胡泉招了招手，胡泉便凑了过来，谢在他耳边说了几句话，将袖子里那根银簪交给了胡泉，然后就见胡泉点头走了出去。
　　*****
　　沈翕从宫里回来，这些天他不是在宫里，就是在兵部，忙的不可开交，谢每天和康宁玩耍到晚膳过后，然后让乳母抱着康宁去睡，她便在灯下一边做衣裳，一边等着沈翕，倒也不觉得无聊。
　　沈翕见谢绣的花色是还是那猫啊狗啊的，就知道这衣服一定是做给长寿那小子的，心里虽然醋意甚浓，却也不想让阿瞳觉得他小心眼，而谢也很聪明，知道他不待见，只要他回来了，她就快速的将东西全都收入针线篮里，然后迎上来伺候他。
　　谢伺候沈翕将衣服换了之后，便让他光、裸着肩头趴在床铺上，她从梳妆台前拿出了一罐子蜜膏，这是她特制的香花凝膏，虽不上宫里那种生肌肉骨的药，可是，用了总比不用要好些。
　　这种蜜膏除了可以让沈翕背后的伤口稍微淡一些，正好也能当做按摩用的柔润膏用，沈翕脸趴在枕头上，将自己的后背完全呈现在谢面前，谢坐在他的腰上，手上擦了蜜膏，便开始在他的肩头轻轻按压起来。
　　她这手势当初可是跟宫里的推拿师傅学过的，原本是宫女间学来互惠互利的，有的时候在御前当差累了，两个或三个女官便互相推拿按摩，解一解疲劳，没想到现在正好用在本尊身上。
　　要知道，上一世她们这些御前当差的宫女们在互相推拿的时候，嘴里说的话，大多离不开皇上怎么怎么样，我要是能替皇上推拿又怎么怎么样……
　　想起当初的情景，谢不禁笑了出来，沈翕回头看她一眼，问道：
　　“你笑什么？”
　　谢扬眉莞尔，摇头说道：
　　“我在想，这样一副美背如今只有我一人看过，将来还不知有多少人想看都看不到呢。”
　　这句话原本就是以一个宫女的身份说的，皇上的背，自然是皇后和妃嫔们看的，哪里是她们这些小宫女们能够肖想的，自然是很多人想看看不到啊。
　　不过，沈翕似乎是误会了谢的意思，满意的勾了勾唇，说道：
　　“你今儿倒是通透！自己知道就好，别一天到晚的瞎想，要知道我这背可不是谁都能看的。”
　　“……”
　　谢在沈翕背后做了个鬼脸，吐了吐舌，正好被侧头过来看她的沈翕瞧见了，不过，今天他大爷似乎心情好，就不和谢这小女子斤斤计较了，回过头去，静静的享受着这让人舒心，让人忘记烦恼的平静一刻。
　　******
　　第二天，胡泉就来复命了，带来了叫谢震惊的消息。
　　“凤娘……死了！死在她外面的宅院里了。”
　　“……”
　　谢听了胡泉的话，整个人也愣住了。只听胡泉又接着说道：
　　“小人昨天按照夫人的吩咐去找了春娘和喜娘，让她们辨认银簪，果然如夫人所料，这簪子是凤娘的，可是当我去找凤娘的时候，府里的管事就说，凤娘已经自己赎身出去了，小人就找了她家的地址，出去寻她，可是去了之后就看见她死在自己家院子里，我也不敢多留，就赶忙回来给夫人复命了。”
　　胡泉的话让谢陷入了沉默，半晌没有说话，然后才重重的呼出一口气来，这根银簪是凤娘的，可是凤娘死了，这条线索也就跟着断了。不过，让谢知道的是，这件事情绝不如她想象中那么简单。
　　银簪是凤娘扎入绿珠身体，而凤娘奉了谁的命令，也许就是兰姨娘吧，兰姨娘管着回事处的事情，所以凤娘替她做事，一切合情合理，可是现在兰姨娘也失踪了，并且凶多吉少，所有事情又都开始死无对证了。
　　胡泉这里事情办完，禀报完也就出去了，谢正一筹莫展之际，赵三宝前来求见。谢让他进来了，赵三宝看见谢就跪下禀报道：
　　“夫人，找到兰姨娘了。”
　　谢一惊，问道：“找到了？人呢？”
　　赵三宝叹了口气，说道：“人……已经死了。是在城外十里处的乱葬岗中。上回夫人派小人去查兰姨娘去向，发现她并没有回乡，便猜想她肯定凶多吉少了，就带了几个兄弟，这些天去找了好几个乱葬岗，终于找到了她和她的贴身侍婢，尸体我都带回义庄了，她们似乎死了不少时日，身上都没穿多少衣服，许是给人剥了去变卖，人都发胀了，尸斑也出来了，肚子肠子都被野兽给咬了，幸好脸还能看出来。”
　　竹情虽然见过尸体，可是现在听赵三宝说了兰姨娘的下场，还是忍不住捂住了嘴，胃里翻涌。
　　谢也不见得多好受，不过却还是比竹情她们要撑得住些，见赵三宝还在等她示下，便让自己冷静的点头说道：
　　“再去办两件事。第一件，去找个仵作给兰姨娘她们验验死因，不用惊动府里和官衙，找个私下的仵作去验，验好了之后，找个高地好好安葬了，做场法事；第二件事，去城里各大当铺问问，看看这些日子有没有人去当兰姨娘身上的衣服，咱们府上的衣服都是每季定例的，用的也都是那几家的料子，料子都有记载和讲究，姨娘妾侍的规格和寻常人家也不同，去查查看，看是不是有谁剥了她们的衣服去当，若是没有便罢，若是有，就带回来问问。”
　　赵三宝是个能人，要不然也不能在宫里做到大内总管的位置，自然有他的处事本领，听了谢的话之后，便点头出去了。
　　他走之后，谢又在脑中回想问题，关于兰姨娘的种种，照理说她是二老爷沈蚪的妾侍，她出了事，应该去问二房怎么回事，可是，谢不知为何，心里却总是觉得，这件事不该去问二房，二夫人长孙氏对待兰姨娘的态度也很奇怪，平日里诸多恭敬也就算了，也许是二老爷宠爱兰姨娘，二夫人为了讨二老爷欢心，所以才那样讨好，可是，兰姨娘失踪之后，二夫人那无关紧要的表情还是很奇怪，就好像……就好像……不管兰姨娘是好是坏，都和她没什么直接关系的感觉，按照道理说，兰姨娘是二老爷的宠妾，就算二夫人讨好她，可不可能对她没有一点嫉妒吧，如果兰姨娘是被害死的，凶手是二夫人的话，她的表情应该是心虚的，若凶手不是二夫人，那她也应该是快慰的，反正无论什么样的表情，最不应该的就是‘不相干’。
　　回想第一次平姨娘小产之后，她和兰姨娘赶巧一同去看了平姨娘，两人在回程的路上，遇见了二老爷，当时二老爷和兰姨娘的表现也很耐人寻味。
　　谢仔细回想当时的情况――两人在转角撞到一起，可是，兰姨娘在看清来人是二老爷之后，不仅没有往前凑，反而像是见到了旁人的相公一般，往后退了一小步，而二老爷当时原是想发怒的，可见是她，虽然没有退后，不过，脸上的怒气却也是没了的，虽然没有像兰姨娘那样表现出避嫌的意思，可是却也没有那种看见宠妾时的宠溺，反倒是当时二老爷心急刚刚为他小产了的平姨娘，埋头赶路要去看平姨娘呢。
　　可若是说二老爷不宠爱兰姨娘，那么她一个妾侍，凭什么就能跟在二夫人身边学着管家呢？而二夫人又如何会像尊重姐妹一样尊重兰姨娘呢？这不给自己找事儿吗？
　　二夫人虽说是担着管家的名，可是府里人谁不知道，真正做事情的还是兰姨娘和莲姨娘这两位姨娘，退一万步说，这府里的人怎么就能服了两个姨娘呢？二夫人，二老爷，三夫人，三老爷，还有那个最重规矩身份的老太君，他们又如何能够不闻不问，就这么让两个姨娘管着家里的大小事情？
　　这也太奇怪了些。
　　这是兰姨娘的事。
　　还有莲姨娘，谢想起上一回和莲姨娘在路上遇见了，她那神情也是耐人寻味的。
　　照理说，兰姨娘死了，她成了府里最大的管事。应该成日里喜气洋洋才对，可是瞧她脸色苍白，毫无血色，不像是大权在握，反倒像是案板上的脱水之鱼，有那么点兔死狐悲的意思。

