　　☆、第64章

　　三日之后，沈家果真送来了三书，聘书、礼书、迎亲书，谢家尊重收下，接着便是纳彩，沈家送来了两鹿，阿胶和蒲苇，另十八抬彩礼，按礼谢家回一半，再是问名，纳吉，测算两人的生辰八字，乃是大吉之象，一番忙碌之后，便是纳征了，这便是民间所说的下聘了，沈家送来了三十六抬，其中有六抬珠宝首饰，十二抬锦缎丝绸，这聘礼是规规矩矩的嫡女之聘，聘礼之后，就是请期了，谢家是说谢才刚刚十五，想要在府上多留些日子，属意定来年三月，不过沈家却直言说沈翕年纪不小，若是再等一年，便是蹉跎，想要尽快完婚，便提出今年六月上门，谢靳和云氏商量了一番，最后日子定在了八月初八，告期结束，至此女方只需乃心等候男方日子到了，上门迎亲便是。
　　沈谢两家聚在一起，商议了整整一天，谢的心也煎熬了一天，三书六礼走了大半，也没有谢什么事儿，她只能通过丫鬟的汇报得知进展，而事实上，虽说是她成亲，不过，三书送来那一日，便给邢氏收入了宗祠，告知了先祖，谢这个当事人，就连婚书长什么样都没瞧见。
　　从第二日开始，谢就忙碌了起来。
　　先是量尺寸，做嫁衣，再是拟定嫁妆，谢家二房近年来因为谢韶的关系，银钱上面着实不像从前那么紧迫了，所以，即使刚给荣安郡王府下了那么大的聘，谢出嫁，二房还是有底气置办不错的嫁妆的。
　　云氏那儿首先就拿出了两千两，置办寻常嫁妆，金银首饰什么的倒是不愁，全都由谢韶独自包了，毕竟谢可是二老板，多阁的精品自然是任君挑选了，谢韶还叫多阁的工匠，重新打造了八套款式新颖的头面，市面上不会销售，仅有八套，绝版货物可见其价值，谢韶给了谢六套做嫁妆，剩了两套藏在房里，留给他下个月即将过门的妻子。
　　再说邢氏那边，谢家也不是第一次嫁女儿了，不过，邢氏每回都是按礼添妆，不会多一分一毫，但是也许是谢这门亲事她实在太满意了，竟然破天荒的给谢多添了六抬嫁妆，加上她原本就该出的六抬，也就是说，光邢氏一人，就给谢出了十二抬嫁妆，可把云氏给乐坏了，去邢氏那儿说了好些谢言。
　　自从和沈家定下婚期之后，谢按照谢靳的要求，就被送到了邢氏身边去学管家规矩，邢氏也安排了大夫人陪同，谢府的事情，虽说听起来是邢氏主管，但其实那些大的产业，庄子店铺什么的，全都被大夫人攥在手里，谢要学的管家之道，应该就是跟大夫人学。
　　大夫人对谢能嫁沈家这件事也感到比较意外，不过，大夫人也是个识趣的，不管谢是怎么攀上这门亲的，她都已经做到了，她这里若是再为难也没什么大意义，两家已经换了庚帖，这就是板上钉钉的事情，谢又是二房的嫡女，谢靳和谢邰又是嫡亲兄弟，老二近年来颇有上升之势，说不得今后他们大房还得要他帮衬，因此对于谢的婚事，大夫人不仅不反对，相反的还很支持，邢氏让教什么，她就教什么，并且还主动给谢添了四抬嫁妆。
　　这日谢在听了大夫人与她说如何处理和府内下人的关系之后，就是日近晌午了，邢氏便留二人在主院吃饭，大夫人说大老爷那儿还要伺候，便没留下，邢氏也不勉强，就让她回去了，谢也想走，却被邢氏拉着，谢见邢氏这样，便知她有话要对自己说。
　　用过了饭，邢氏把谢带到了耳房之中，握着谢的手，说道：
　　“我也没什么好再送你的了，你孤身一人嫁去沈家，年纪这般小，我总是不太放心的。前儿物色了几个伶俐的，我把她们叫上来，你瞧一瞧，看着合眼缘就一并带了沈家去，身边多个人使唤也是好的，若是有什么不会或为难的，尽管遣她们去做，别不好意思。”
　　邢氏把话都说到这个份上了，谢要是还挺不明白，那就是真傻了。邢氏这是在给她挑陪房丫头吗？
　　邢氏一声召唤，从外头就有一个胖妈妈走进来，后头领着四个条正盘儿亮的美貌丫头，长得漂亮还是其次，关键是每一个身材都相当好，就像是成熟了的水蜜桃般，莹润丰满，娇艳欲滴，谢下意识的瞧了瞧自己，十五岁的年纪也是该发育的时候了，不过，她胸前的两团可真是没什么看头的，也不知为什么，云氏的身材特别好，前凸后翘，可是到了谢这里，发育时就尽长个儿了，其他该要突出的地方却涨势平缓。
　　“老夫人，人带上来了，让她们都报个名儿给五姑娘听听？”
　　那胖妈妈对邢氏这般说道，邢氏点点头，允了，四个姑娘轮流报上了自己的大名儿，全都是春字辈，由左到右，分别是春喜，春荣，春晓，春萍，谢瞧着她们没有说话，邢氏和那胖妈妈对视了一眼，就由邢氏开声说道：
　　“好了。报了名儿，你们今后就是五姑娘的人了，今后尽心伺候主子，替姑娘分忧才是个好丫头，知不知道？”
　　四名丫头齐整整的对邢氏行礼：“是。”
　　邢氏又看向了谢，说道：“行了，今儿把你留下就为了这件事，你把她们带回去给你母亲瞧瞧，等到八月沈家来提亲时，再把她们都带上，一起去沈家，你也好轻松些，有个帮衬，不过是几个丫头，她们的身契我回头交给你，你使唤就使唤了，再怎么样，也翻不出什么浪花儿来的。我也乏了，你就回去吧。”
　　“……”
　　谢无奈的看着邢氏，从头到尾，邢氏就没问过她的意思，不过这件事，邢氏问不问的，谢也只能接受，毕竟邢氏是主母，她给一个出嫁女送几个丫鬟本就是常事，好在邢氏会把她们的身契都交给她，到时候还不是想怎么调、教就怎么调、教嘛，不过是几个丫头，若主子真看上了，那也是她们的造化，谢其实没那么介意，更别说，她私心里根本就不觉得凭这四个丫头，就能爬上主子的床。
　　当年主子那后宫里，倾城绝世的美人儿多了去了，环肥燕瘦，应有尽有，又何曾见主子对谁假以辞色了？所以说，邢氏还是太天真了，这根本就不是她送几个丫鬟就能成的事儿！
　　所以，这几个丫鬟谢收的心安理得，也就这么堂而皇之的带回了二房主院，谁知道云氏一见这几个丫头，立刻就蹙起了眉头，拉着谢问明她们的来处，谢据实相告，没想到云氏倒比她这个当事人还要激动起来。
　　“这怎么可以呢？阿瞳你糊涂哇！明知道她们是干什么来的，还收了她们，你真是……哎哟，我怎么生了你这么个笨丫头呢！可急死人了。”
　　看着云氏在厅里转来转去，谢只觉得眼晕，就开导了她一句：
　　“娘，不过就是几个丫头罢了，老夫人说会把她们的身契拿给我，没事儿的。”
　　云氏听了，就一副恨铁不成钢的表情看着谢，说道：
　　“你到底是个小丫头！旁的姑娘避开这些事还来不及，你倒好，二话不说直接收了人，还说什么没事儿，你知道她们这是去干什么的？说的难听些，就是跟你去抢男人的。她们是丫头又怎么了？男人真急的时候，才不会管她们是个什么，等她们受了宠，你就知道日子难过了。”
　　谢无辜的对云氏眨了眨大眼睛，说道：“不至于吧。”
　　云氏又是火冒三丈：“什么不至于？你也不瞧瞧老夫人给你挑的都是些什么人，那胸脯大的，腰细的，屁股翘的，这种身子，别说是不经事的年轻男人受不了，就是你爹这么大年纪了，我都不敢在身边放这样的勾人胚子，你还说不至于，也不瞧瞧自己什么本钱，除了一张脸能看，你这身子跟她们怎么比？亏你还这副没事没事的样子，平日里看着挺聪明的，大事上就犯糊涂！”
　　谢被云氏说的哑口无言，抬眼看了看云氏的身材，又看看自己的，她也想有本钱啊，可不是老天爷没赏吗？
　　正好谢靳从外头回来，见院子里站了四个丫头，走进来就问云氏：“咦，哪儿来的丫头？”
　　云氏没好气的看了他一眼，说道：“什么丫头，你没事儿乱看什么？”
　　“……”
　　谢靳有些无语，他不过是随口问了一句。云氏就这样紧张，见妻子生气时也是风韵，谢靳知道云氏素日的脾气好的很，温柔似水说的就是她，除了在吃醋这方面实在厉害了些，其他都是好的，漂亮没心机，身材又保养多好，闺房里也放得开，就是这把年纪了，谢靳对这个妻子也是很有热情的，这辈子他是没有其他指望了，只想着一辈子把这一个女人哄好了，也就行了。
　　被云氏冲了一句，谢靳也不生气，摸了摸鼻子，自动的去了书房，出厅门时，果真连一眼都没再看那几个丰满标志的丫头。
　　云氏现在可没工夫跟相公置气，如今当务之急是解决这几个丫头，她也就只有在这方面做事有些魄力了，说道：“不行，这些丫头不能收，你如今年纪小不懂事，我可不能也跟着你不懂事。老夫人也太过分了，你这还没嫁呢，她就算计好了，若是其他也就罢了，只这一件事，我绝对不同意！东西可以分了吃，男人绝不能分着用！”
　　撂下了这句话，云氏就气冲冲的走出了厅，冷着一张秀脸出了厅，拿出了二房嫡母的架势，带着几个贴身伺候的妈妈，然后就像是押送人犯似的，把那四个丫头又押回了主院去。
　　谢想跟着去，却被难得霸道的云氏赶了回来，也确实，这种情况，谢去不合适，因为邢氏很可能会把球踢回谢那里，到时候谢夹在她们中间，可就难办了。
　　云氏不辱使命，从未时一直纠缠到戌时，才彻底的让邢氏把那些丫头收了回去，据说云氏一个下午流了大概有一盅的眼泪珠子，从二房的难处，说到谢的不懂事，然后用强硬的态度，把那四个丫头给退了回去，说如果邢氏再送，下回她就真把这些丫头发配到伙房去，要让陪房丫头跟着她女儿出嫁，除非是踩在她的尸体上过去，否则，绝无可能！
　　谢为自家娘亲的战斗力震惊了。心中也是感动至极，这世上，也就只有娘亲会为她做到这等地步了。

