　　☆、143|141.139.139

　　天和帝抱着康宁在元阳殿中踱步，先前康宁啼哭，已经将乳母喊来喂过了奶，吃完了奶，康宁在乳母手中看见天和帝竟然还扭动着身子要往天和帝投奔而去，天和帝这辈子都没抱过这么小的孩子，皇子和公主生下来就有专门的人负责喂养，宫人各司其职，就算是妃嫔将孩子抱来，也只是让他看看，他也没有主动要求抱一抱妃嫔手中的孩子。
　　如今这个是头一个让他抱的歇不下手的孩子，一来这确实是他的亲孙子，二来这孩子的长相实在太讨喜了，他这辈子就是折在洛氏那张脸上，午夜魂牵梦萦，无数次想念这张脸，如今他和洛氏的儿子就在德阳殿中，而儿子的儿子此时正在他的眼前。
　　几乎没怎么考虑，天和帝就从乳母手中接过了孩子，稳稳的抱在怀中，看了又看，怎么都看不够似的，抱着康宁走了一会儿之后，就见孩子伸手揉眼皮子，一眨眼的功夫，就睡了过去。
　　李茂在旁，想着孩子既然睡着了，那就交给乳母好了，是怕天和帝受累，可是他想接过孩子的时候，却迎上了天和帝的一记警告的眼神，顿时缩了缩手，天和帝用另一只空着的手，对他挥了挥，让他退下，这回李茂就是说话询问都不敢了。
　　心中也是纳闷，当初大皇子和二皇子出生的时候，都没见皇上这样紧张过，别说是抱了，就是亲近都是极少的，更别说，大皇子和二皇子生出来的庶子庶女了，有些估计连面都没见过，哪里就像这个孩子似的，抱在手里不肯放了。
　　李茂历经多年，始终在御前伺候，早就练就了一招火眼金睛，不着痕迹看了一眼德阳殿的方向，知道只要那位能熬过这回的大劫，只怕等待他的就不是随随便便的荣宠了。
　　又回头看了一眼天和帝，见他神情安详，抱着那大红刻丝抱被裹着的婴儿坐在龙椅之上，竟然一动都不敢动，生怕惊扰了孩子。
　　*****
　　沈翕昏迷的五天之后，终于在傍晚之际，睁开了双眼。
　　谢感觉他动了动，赶忙抬起了头，一旁伺候的锦芬女官见状立刻高兴的惊呼起来：
　　“醒了，公子醒了。”走到室外，对值守的宫女说道：“快去禀告皇上，说沈公子醒过来了。”
　　那宫女立刻前往元阳殿通报这个喜讯，德阳殿院中值守的太医立刻入内，见沈翕醒来，也是喜出望外，要知道如果这位出了什么事，皇上可不像是说笑的，定会要他们填命，如今醒来，哪里还有比这更叫人高兴的呢。
　　天和帝听说了这个消息之后，立刻放下了政务，抱着康宁走了过来，这一天一夜，康宁一直在他身边，睡觉也是和他睡在同一张床上，饿了，尿了，便叫乳母守着伺候，将之料理完了，天和帝就又迫不及待的接过去，一点都没有觉得孩子冒犯什么的。
　　早晨醒来，就是接见臣工，也把孩子放在一旁的暖榻上，康宁只要稍稍嘤咛一声，他就跑过去看，若是见他睁着眼睛，就干脆把他抱在自己怀里，一边哄他，一边处理政事。
　　听见宫女禀告，天和帝几乎是从龙椅上弹跳起来，完全忘记和正在说话的臣工寒暄，就直接冲出了元阳殿，一路直奔德阳殿，来了之后，果真看见沈翕的眼睛睁了开来，太医们也全都一副松了口气的模样。
　　“皇上，只要人醒来，就没什么好担心了，接着就是静养的问题。”太医院首座对天和帝如是汇报道。
　　天和帝点点头，看了一眼目光中只有沈翕的谢，见她似乎比昨日又瘦了一圈，对太医说道：“去给沈夫人诊脉，叫人在这寝殿中在搬一处暖榻进来，让沈夫人可以就近照顾他。”
　　有了天和帝的旨意，众人便开始行动，先是太医来到谢面前请脉，然后就见李茂指挥着人往寝殿内室搬入了一张紫檀架的暖榻，谢受宠若惊，想要拒绝，却听天和帝率先说道：
　　“你就别推辞了。他之前没醒过来，朕不能说什么，如今他既然醒过来了，你就也要好好照顾自己，否则等他完全清醒，就该怪朕没有将你照顾好了。”
　　谢又回头看了一眼沈翕，对天和帝福了福身子，算是回答了他。
　　康宁看见娘亲，便扭着身子要过去，天和帝尽管有些不舍，但是却还是保有理智，没有和谢当场抢起孩子来，康宁如愿到了母亲怀里，竟然别的事情不做，一个劲的往谢怀里拱。
　　谢苦笑着将他抱正了身，这几天为了照顾沈翕，她让太医给她开了回奶的药方，喝了两剂之后，也就见效了，如今哪里再有奶来喂康宁呢。
　　在他脸颊上亲了一下，康宁懵懂的看着母亲，因为先前刚吃过，所以还不是那样热衷，被母亲抱正了身子之后，也就不再折腾了，好奇的左顾右盼起来。
　　天和帝和他相处了一天一夜，一颗心早就被他收服了过去，此刻知道沈翕醒来，心里欣慰，见谢疲累不堪，干脆又过去把康宁抱了过来，谢有些吃惊，却也没有阻止，难得的是，康宁一点都没有闹腾。
　　沈翕换了药之后，就沉沉睡了过去，谢便也洗漱一番，倒在了暖榻之上，夫妻俩隔着两步远的路，各自睡了一个踏实觉。
　　第二天一早，沈翕也就醒了过来。
　　谢凑上去问他要不要喝水，沈翕微不可微的点了点头，谢立刻去倒水，锦芬和另一个值夜女官要上前帮忙，谢却是喜气洋洋的拒绝了。
　　拿来了水，谢把沈翕扶着起来了些，用一根芦苇管让他吸水喝，沈翕像是渴极了，足足喝了两杯水，才意犹未尽的让谢扶他趴下。
　　“觉得怎么样？”
　　谢靠在沈翕身旁，对他轻声问道。
　　沈翕抬眼看了看她，心疼她脸上的疲累之色，伸手在她近在咫尺的秀脸上摸了摸，沙哑着声音对她说道：
　　“辛苦你了。”
　　谢不置可否，只是用一种幽怨的目光看着他，却也是明白，此刻绝不是他们夫妻俩说话的地方，只随意回道：
　　“只要你能醒来，我有什么可辛苦的呀。”
　　沈翕微微一笑，下颚上的青色让他看起来更加憔悴，说道：“迷迷糊糊里，我似乎听见康宁哭了。”
　　谢也不隐瞒，直接跟沈翕说道：
　　“嗯，我把他也接到宫里来了，你昏迷这么多天都不醒来，我怕……怕他见不到你最后一面。”
　　沈翕的表情有些动容，却还是忍不住埋怨了一句：“傻瓜，哪有那么容易就死去呢。”
　　说到这里，谢就突然哭了起来，呜呜咽咽的说道：“哪里就不容易了。你是不知道这几日有多凶险，我都做好了要随你一同去了的打算了。我请皇上把康宁接入宫来，亲自去托付他，康宁待在外面，交给谁我都不放心，唯有交给皇上，才是万无一失的，我便做主将他托付给了皇上，请他代为照看。”
　　谢说话时，目光一直盯着沈翕，沈翕也微弱的睁着眼，看着谢说话，听了谢说的这些，沈翕轻不可闻的一声叹息：
　　“唉，你又何苦给皇上找麻烦呢？”
　　谢低着头没有说话，内室气氛一度凝滞。
　　******
　　李茂自德阳殿外门穿过，去到了元阳殿中，将先前听到的话一五一十的全都告诉了天和帝。
　　天和帝听后，又是悔恨，又是心疼，看着怀里天真无邪的孩子，他简直要抬手甩自己两巴掌了。
　　不说沈翕替自己挡箭受了这么重的伤，就是他的妻子，刚烈异常，愿为夫殉命，就说他手里这孩子这般可爱模样，他也不该派人去偷听他们夫妻二人说话的，只是多年的帝王习惯让他迷失了，多疑的他只是想最后确认一回。
　　如今听了他们夫妻二人的对话，他是再相信不过的了。
　　低头看着依依呀呀的康宁，捏了捏他可爱粉嫩的脸颊，天和帝用极为笃定的声音对康宁说道：
　　“你的父亲是朕的亲生儿子，朕要认了他，也就是认了你。论年龄，他是嫡长子，你就是嫡长孙了。你开不开心啊？”
　　“……”
　　李茂震惊的看着天和帝。
　　他说什么来着？这天儿瞬间就是要变了呀！
　　皇长子，皇长孙，这两个名头意味着什么，只怕是人都知道吧，亲娘诶。
　　李茂虽然不是大皇子党，也不是二皇子党，不过，绕是他在御前伺候多年，也没有想过事情会这样峰回路转，一个名不见经传的人，怎么就突然横插而入，让皇上动了封他为皇长子的心呢？
　　沈翕做了皇长子，那么大皇子又何去何从？三位皇子的辈分都要依次往后推吗？这可不是一件小事啊。
　　李茂几乎可以预见这件事提出来之后，满朝震惊，满朝争辩的混乱声音了……只不知皇上这句话是随便说说的，还是果真有此打算的。

