　　☆、第128章

　　元阳殿内，针落可闻。
　　天和帝已经坐在龙椅上一动不动盯着跪在龙案下，那端方如玉，秀颀如松般的孩子很久了，随侍秉笔太监李茂也察觉出圣上今日的不一样，目光扫至龙案下，只觉得那跪地年轻男子有一种自骨髓喷发而出的贵气，即便是跪着却也自有一股不折的风骨，眉眼如画，看着有些眼熟，可是却又实在想不出来哪里眼熟。
　　李茂自问伺候在吾皇身边已经有好些年头了，在他的印象中，皇上英明果断，励精图治，从未有过这样失神的一刻，李茂不知道这个年轻男子如何会让皇上露出这么异样的神情来，只是直觉这人绝不是一个新科状元那样简单。
　　回想当日殿试之后，圣上钦点了这位的文章做新科状元，说他文思罕见通达，政见独到蹊径，与他的治世理念不谋而合，钦点出状元，榜眼和探花之后，三人入殿觐见，当时皇上就有了异样举动，都未将那跪地参拜的三人叫起，他便从龙椅上起来，惊慌的走下了龙台，连之后的琼林宴都没有出席参加，而是颁旨册封了榜眼和探花，原本应该历代状元册封的翰林院编修一职，也落在了静安侯世子探花郎李臻身上，而这位文章被皇上百般称赞的状元郎却是什么都没落着，叫满朝文武又是一阵唏嘘不解。
　　如今看来，倒像是另有计较的。
　　沈翕不卑不亢跪在下首处，他知道龙案后头那人正在审视打量他，他也不知道自己此刻是什么心情，只是有一种踩空了许久的台阶，突然踩上了的感觉，这么多年来，他都在为这一刻奋斗，不惜日夜苦读，一路考到殿试，就是为了让他看见自己，让他知道在定国公府里还有一个他存在着。
　　他从小就知道，自己不是定国公沈烨的儿子，是她母亲和别的男人生的，定国公府上上下下也没有人把他当亲生孩子那样对待。母亲也甚少管他，小时候吃了上顿没下顿都是常有的事情，母亲死之前抓着他的手，告诉了他关于他生身父亲的身份，然后就撒手去了。沈翕从前就问过母亲，自己的父亲是谁，他在国公府里过的是非人的日子，他受不了，想要逃出去，可是外面又有谁会接受他呢？他左思右想，就只有自己的亲生父亲，那个时候他想，哪怕自己的亲生父亲是个马夫，是个小厮，是个外头走街串巷的货郎，哪怕他身份再怎么低贱，只要他肯带他出去，海阔天空的，都比让他在国公府里苟延残喘要好，可是母亲一直不肯告诉他，直到她死的时候……
　　沈翕当时听到这个消息的时候，整个人都呆住了。
　　皇上，他的生身父亲竟然是当今皇上！而他这辈子除了做官，似乎没有别的方法能够见他……
　　天和帝从前就知道有这么个孩子存在着，他那些日子日夜和洛氏在一起，她有了孩子没告诉他，而她嫁了人不过七个月就把孩子生了下来，定国公府按例上表折之时，就隐约感觉出，这个孩子是他的。
　　虽然在脑中早就有这孩子的位置，但天和帝却从来没有想过，这孩子的出现竟然会带给他这样的冲击，这么多年过去了，他依旧放不下那段感情，那是他今生第一个爱上的女子，在感情最浓烈之时，他将她拘束在身边，想以那种方式留下她，可是，他的囚禁却让她十分痛苦，在一番寻死觅活之后，她毅然决然的还是决定要嫁给她青梅竹马的心爱之人，他伤心欲绝，也承认在她的那段婚姻里有自己的推波助澜，冠冕堂皇的理由说那是为了成全她，可实际上倒不如说那是为了让自己对她死心，因为确实她要的一生一世一双人，他碍于身份，没法给她，既然没法给她想要的东西，那又如何将她困在自己身边呢。
　　可是，他原以为，放纵她嫁给自己心爱的男人，他就可以从这段感情中救赎出来，却没想到，让她出嫁才是自己这辈子做的最错的事情，可是再后悔也来不及了，她嫁给了她的青梅竹马，而自己却永远在她的生命里谢幕。那之后无尽无夜的悔恨就是对他的惩罚，他无法遏制心中对她的眷恋，只好竭力的去封赏她的夫家，让她的丈夫享尽荣宠，却也给她的丈夫私下里立下了今生今世永不许纳妾，永不许停妻再娶的苛刻条件，他用自己的方式保护着她，觉得这样做应该就能让她在她所爱的男人身边幸福一生吧。
　　可是他没有想到的是，饶是他那样替她着想，可曾经活泼健康的生命，最终也只活了三十多年。
　　他到今天都还未曾忘记，当定国公沈烨上表亡妻奏折之时，他内心的难以置信。问了沈烨，她有没有只言片语留给自己，沈烨却只摇头，她到生命的最后，都没有想起来她的生命中曾经有过他这么个人出现过。
　　罢朝三日之后，他才从这打击中回过神来。她的确死了，可是他却不能随她一起去死，他是皇帝，肩上负着的是黎明百姓，天下苍生，他永远都不可能像她那般活的恣意潇洒。
　　洛氏死的时候，他也曾想过去认回那个孩子，可是，却又不想打扰了他平静的生活，洛氏一辈子不愿与他待在宫中，那是她的孩子，又如何会愿意呢？然后就那么耽搁了，每回招沈烨问话，他都说那孩子过的很好，他也去派人看过，那孩子的确过的很好，自己开设了多家店铺，日进斗金，富足又安宁，他想，那孩子是像洛氏的，她就是那样一个不喜欢约束，凡事率性而为的女子，她的孩子必定也是那样的。
　　直到那一日，他殿试而来，冥冥之中，老天竟要他点了那孩子所做文章，看着他从门内走近，那一瞬间，天和帝几乎抑制不住自己的情绪，生怕在朝臣面前失了威严体面，干脆就以身体不适为由，离开了那处。
　　回来之后，就一直心绪不宁，想着那孩子的眉眼，缅怀这他年轻时的那段刻骨铭心的爱情。
　　他想，那孩子若是要做官，他便封他做大官，可是封了之后呢，他们之间的关系，就永远只能定格为君臣了吗？面对这样优秀的孩子，他如何就甘心让他流落在外呢？
　　觉得自己咽喉处有些哽咽，天和帝深吸一口气后，从龙案后走出，对沈翕抬手说道：
　　“起来吧。”他的声音似乎苍老了许多，沈翕也觉得他有些异样，却没有抬头看他，目不斜视的站起了身。
　　天和帝看着面前这秀颀如松的孩子，个头比他还要高些，整张脸皆传自他的母亲，唯有那双眼睛，锐利冷峻，是封家人的眼睛。
　　心中又是一阵触动，天和帝觉得自己的手似乎都有些发抖，难道真的是年纪大了吗？身为帝王的他，这辈子几乎没有低过头，可是此时他却在这孩子面前低下了头，用有些沙哑，他自己都听不下去的声音对他问道：
　　“会下棋吗？陪朕下一盘吧。”
　　沈翕讶然的抬眼看了看天和帝，他如今不过四十出头，可是两鬓却已斑白，身姿不见孱弱，是挺拔健硕的，一身明黄的龙袍穿在他身上，威武不凡，不怒自威，而此时，他正用那双略带期盼的眼神看着自己，沈翕心中无动于衷那是骗人的，慌忙间垂下了眼睑，抱拳作揖道：
　　“遵旨。”
　　天和帝点点头，一旁的秉笔太监李茂赶忙招了两个小太监如暖阁收拾棋盘，暖阁里四季如春，便是元阳殿最东面的那间，皇上有时候也会在暖阁里接见臣工，但大多都是比较亲厚的内阁大臣之流，那间尊贵的暖阁，至今还未接待过像沈翕这样身负功名，却没有官职的人。
　　不禁又对这位刮目相看，心中更加疑惑此子的身份。
　　*****
　　两人入了暖阁，天和帝指了指棋盘一边，让沈翕坐下，沈翕拱手一礼，掀袍入座，天和帝便在他对面坐下，沈翕敬他为师，便先落下一子，天和帝紧随。
　　几子落下之后，暖阁内的沉闷气氛也不见缓和，沈翕看起来倒是还好，凝聚心神落在棋盘之上，天和帝却是忍不住时常抬头看他，看见他就像是看到了自己年轻时的模样，只不过，这孩子比他年轻时沉稳的多，他年轻时总是狂傲的很，因着一出生就被封了太子，谁见了他都是阿谀奉承，养成了他那副目中无人的脾气，也做了不少令父皇和满朝文武头疼的坏事，可这个孩子却不是，他是作为普通世家子弟长大的，眉宇间虽不见卑微，但举止却总不那么奔放，眼里像是凝聚着天大的心思，双唇紧紧抿着，看着十分严肃。
　　是了，他这个年纪能一层层的考中状元实属不易，平日里定然也没有多余的时间玩闹，他几年前曾经问过沈烨，要不要给他唯一的儿子讨个封荫，沈烨却是回绝了，只说这孩子志不在此，他也未曾勉强。
　　可若是他果真志不在此，他又为何要自己考上了功名来呢？难道说，他是心气太高，不想凭借祖上功利，走上恩荫的路，反要凭借自身的本事，如天下才子那般考到功名。
　　这样的倔强与傲骨，果真与他的母亲如出一辙。
　　天和帝想到这里，不禁莞尔，白山黑水间落下一子，突然就开声说道：
　　“其实你可知道……朕与你母亲……乃旧相识？”
　　不知为何，天和帝现在就想和这孩子谈一谈他的母亲，那个明媚又多情的女子，那个在他梦中百转千回，令他魂牵梦萦的女子，那个时候，她的父亲是当朝丞相，太子太师，他时常会去丞相府，一见她便误了终身。
　　沈翕落子的手仿佛一顿，却没太多反应，只是淡淡的点了点头，平静的说道：
　　“臣知道。”
　　天和帝愣住了，抬头看着沈翕，像是在回想这孩子先前说了什么，然后才把目光转到棋盘上，语气有些尴尬的说道：
　　“你，你知道？”
　　沈翕点头：“嗯，知道，母亲临死前告诉我的。”
　　原本捏在天和帝指尖的棋子突然就掉了下来，骨碌骨碌滚到了地上，从两边窜上来两名小太监，趴在地上将玉制棋子捡起来，托在掌心，跪着给天和帝送上来。
　　天和帝拿过棋子，这才定了心神，随手挥了挥，李茂就明白过来，将暖阁里的太监宫女全都撤了下去，而他自己则守在元阳殿外，不许任何人靠近打扰。
　　沈翕见他有此动作也是不解，抬头看了看他，没有做声，两人又下了两子之后，天和帝才像是鼓起了勇气，对沈翕问道：
　　“她死前……痛苦难受吗？”
　　沈翕原本一副心神全都放在天和帝接下来要问的问题上，他原本以为，自己说了那句话之后，天和帝会紧接着问他，母亲临死前告诉了他多少，可是没想到等来的却是这个问题，今天第二次，沈翕抬头审视面前这个男人，只觉得他眼中的哀痛并不是作假，更何况，以他的身份，对这种事，根本无需作假，可若不是作假，那他对自己母亲的感情，怕就不是他想象中那么浅薄了吧，思及此，沈翕心中百味陈杂。
　　犹豫了片刻后，才轻轻的摇了摇头，说道：
　　“不痛苦。”
　　母亲的死对她来说是解脱，不能算是痛苦。沈翕脑中回想母亲临死前骨瘦如柴的手，枯竭如树皮的脸，明明记得小时候，她也曾经饱满美丽过，可好景不长，那样的美丽，就永远的在她生命里消失了。
　　他看出了眼前这个男人对母亲的眷恋，所以有很多话他不敢说，因为怕说出来，他如今的眷恋都会变成厌恶，他的母亲，绝对不是一个能让男人记挂这么多年的女人，也许她从前很好，可那都是从前的事，从他懂事开始，母亲就变得很不正常了。
　　而那一切，全都是因为沈烨所造成的。
　　沈翕想，眼前这位皇帝一定是没有见过母亲陷入疯狂的样子，否则，他一定不会再记得她的美好，一定也会对她深恶痛绝，所以，有些话，他真的不能说。
　　天和帝听了沈翕的这句话，才放心的点点头，犹豫片刻后，才对沈翕问道：
　　“那她可有什么话，让你告诉我吗？”
　　既然她临死前，告诉了这孩子一些事，那他可不可以私心里期盼，其实她对自己也并非是那样无情吧，若是不无情，她会借这孩子的口，对他说些什么吗？
　　很可惜，沈翕一句话，吹散了天和帝心中那些不切实际的期盼。
　　“没有。”
　　沈翕又看了一眼，那明显露出失望的眼睛，移开目光，将注意力全盘放到了棋盘之上。
　　天和帝叹了口气，这样的冷淡，他这辈子早就尝过多回。她嫁给沈烨之后，他曾经微服私访去找过一回她，想问她有没有后悔，他当时就想，只要她跟自己说一句‘我后悔了’，他就算是冒天下之大不韪，也敢做出那抢臣子妻子的事情来。
　　可是满腔的自信，最终在她无情冷漠的眼神中消失殆尽。那一次见面，她几乎一句话都没有和他说，神情始终淡漠，两人就在城外十里的湖心亭痴痴呆呆的坐了一个下午，到了晚上，他才派暗卫又偷偷的把她送了回去，在那之后，他就再也没有出宫找过她。
　　一盘棋下的七七八八，天和帝的心思倒不在棋盘之上，所以棋势往一边倒的衰败也不去管，似乎只是与这孩子面对面坐着，就已经用去了他所有的精神，就在他失神的想要再落下一子时，那孩子又突然开口了。
　　“皇上，若是您执意下这里，这盘棋就彻底僵局了。”
　　这盘棋倒不是会真的成为僵局，只不过若是皇上这么下就输了，而他不想第一回下棋就把这个人赢了去，所以也就不会下最后杀手，这盘棋不就彻底僵局了嘛。
　　天和帝低头看了看，这才无奈的笑了，想不到时隔这么多年，他只要一想起她的事情，脑子里依旧是浆糊一片的，自嘲的笑了笑，然后才将手里的棋子送回了棋盒里，爽快的对沈翕说道：
　　“不下了，你赢了。”
　　沈翕见状，也把手里的棋子送入棋盒，然后跟着天和帝走了下去，天和帝却是不出去，而是在暖阁里踱步两圈后，才来到沈翕身旁，对他问了一句：
　　“你，想做官吗？”
　　沈翕抬眼看了看他，然后便退后一步，拱手抱拳道：
　　“回皇上，臣想。”
　　天和帝坐在了一面金丝楠木的杌子上，对沈翕点头问道：“那你想做什么官？做多大的官？”
　　沈翕没有丝毫停留，来到天和帝面前，说道：
　　“臣只想从低做起，六部行走之职皆可。”
　　礼部，吏部，刑部，兵部，工部，户部，这六部最底层都会有些子弟以行走为名，挂职做事，这些职务说的清楚一些，就连七品都不是，只有在年底考功之后，才有一些升迁的可能，这还要是你在部中干的不错，上级欣赏你才有可能升级。
　　一般世家子弟谋取恩荫，最少也是六品，七品，他这个要求听起来着实不高啊。
　　天和帝不禁将两手箱笼入袖，若有所思的对他说道：
　　“既然你母亲已经与你说了很多，那么你也应该知道，就算你现在对朕开口说要做郡王，朕也不会拒绝你。各部行走……是不是太低了些？”
　　沈翕却不以为意，抱拳说道：
　　“皇上明鉴，臣有自知之明，于做官之道并无任何经验，行走一职便是叫臣打好地基，并无高低之分，臣相信，只要臣干得好，总能一步步往上升迁的。”
　　沈翕对天和帝说明了内心想法，却是绝口不提先前天和帝说的封他做郡王云云。
　　天和帝看着沈翕，重重的叹了口气，然后才点点头，说道：
　　“既然是你的愿望，那……朕也不会阻拦，便依你说的。不过，这六部之中，礼部沉疴，吏部油滑，户部精细，刑部多仇，工部辛苦……便去兵部吧。并且行走之职也太低了，朕便封你做个司务，熬个几年，再升堂主事。”
　　沈翕有些意外，抬头看着天和帝，说道：
　　“皇上大可不必如此，行走之职就挺好的，真的不必……”
　　他还没有说完，便被天和帝打断，说道：
　　“好了。你就别计较这些了。原也封你这个官级，你是状元出身，应该赐你翰林院编修，奈何朕已经先一步赐了静安侯世子，你委屈至今日，若是再让你去做行走一职，只怕手底下那些欺软怕硬的就该要埋汰你了。”
　　话说到这个份上，沈翕便不再开口了。
　　心中被一种从未有过的情绪堵在胸口，看着天和帝的模样，几乎就觉得鼻头眼角酸了起来。
　　天和帝也又看了他一会儿，然后便领着头往暖阁外走去，李茂带着随侍太监等簇拥上来，被天和帝挥手退开，让沈翕待在自己左后方的位置，继续与他说话：
　　“这回把你的妻子一并传入宫来，是听说她怀了孩子，在皇后那里。原也想喊来我见一见的，她是个什么样的，你真的喜欢她吗？”
　　沈翕在他左后方，低着头恭谨答道：
　　“回皇上，内子是归义侯府二房嫡次女，名叫谢，是个再稳妥不过的女子，臣十分喜欢她。”
　　天和帝听他毫不犹豫就说出这些来，回头看了看他，见他提起那个女子，嘴角似乎弯起了些弧度，不禁回头又道：
　　“你喜欢就好。不过沈烨也是，凭你定国公府嫡长子的身份，如何就给你娶了归义侯府二房嫡次女，就是太师，太尉之女，你亦配得。”
　　沈翕却不以为然，说道：
　　“臣一生，只要她一个就足以。她在臣心中，比得上世间任何女人。”
　　沈翕毫不犹豫的说出了这些话来，让天和帝都不禁为之驻足，沈翕却毫无惧色，光明磊落的抬头与之对视，良久之后，天和帝才对他点头笑了起来，没头没脑说了一句：
　　“像她的性子。”

