　　☆、181|178|

    长寿突然出现，救下了差点被沈家老太君冲撞了的谢，并且不是用其他东西救下的她，用的是热水，花意刚从后面拿过来准备给客人斟茶的滚烫热水，被长寿拿过来浇在了打算倚老卖老的老太君身上，从肩上直接往下，半点不见犹豫。
    长寿比他刚到沧澜苑的时候又高了不少，已经是个清秀少年，身高比谢已经高出很多，只见他煞气十足的挡在谢面前，利用身高的便利，淡定自若的浇完了热水之后，就把茶吊子抛在一边，居高临下看着慌成一团的老太君和二夫人。
    花厅中的尖叫声此起彼伏，花意收到谢的意思，也上前去看老太君的伤势，幸好老太君本身畏寒，所以，尽管已经到了秋天，可她却是脱了单薄的夏装，穿上了几层的秋装，所以，长寿浇下的热水只是让她受伤，还不至于要她的老命。
    “你们这是做什么？老太君纵然有不是，那也没有像你们这样不由分说用沸水泼洒的道理呀！这个孩子是谁？等到大皇子回来，咱们定要他给个说法出来！不管怎么样，老太君是沈家的老太君，是国公府的太君，你们怎么能这么对待她呢？”
    二夫人情绪激动的声音在花厅中回响，谢虽然也知道长寿此举有些不妥，太过狠毒霸道，但是心里却没有丝毫想要怪罪他的意思，尤其是在知道了洛氏和沈翕小时候的那些事情之后，她就更没有打算和老太君她们息事宁人了，不过先前只是少一个引子，如今长寿替她把这个引子弄出来，她就断没有退缩的道理，对二夫人说道：
    “二夫人说的什么话？哪里是我们沧澜苑的人冒犯了老太君？明明就是老太君想要冒犯我，我的人才会小惩大诫，你有功夫在这里和我打嘴仗，还不如早些把老太君请回去，找个好些的大夫替她看看吧，免得到时候出了什么问题，又要怪罪在我们沧澜苑头上。”
    谢说这些话的时候，转身看了一眼满脸厉色的长寿，这个宁寿，不管怎么变，他身上这股子和人拼命的狠劲总是改不掉就是了。虽然这一回是为了帮她，但是下手也着实狠毒了些。
    二夫人气得不行，另一边老太君的哀嚎声让她不敢停留，慌忙把先前留在花厅外头等候的婢女们喊了进来，然后几个人手忙脚乱的把哀嚎不断的老太君给扶了出去。
    长寿这才冷哼出声：“哼，这个老虞婆真是找死！下回来可就没这么好运了，我非扒了她的皮不可。”
    谢抬手在他后脑出打了一下，长寿捂着后脑转过头来，惊讶的看着谢，难以置信的说道：“喂，你干嘛打我？我是替你出气诶！你不仅不感谢我，还打我？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
    谢哭笑不得，又伸手去捏他的耳朵，却被长寿给躲开了，谢说道：“你还敢说是为了我好？你知道不知道，你这么做会给我和公子带来多少麻烦？一个不孝不义的帽子扣下去，咱们公子还要不要做人了？”
    长寿撇了撇嘴，显然对这些繁文缛节很不耐烦，在他的世界里，哪里又什么后果，从前和娘亲一起生活，若是做什么事都要考虑后果的话，那他们娘儿俩不知道死多少回了。
    谢见他丝毫没有悔改的心，无奈的叹了口气，摇了摇头，对外喊了一声：“丹雪，把这小子带下去抄佛经，性子这么顽劣，心狠手辣，指不定将来还会做出什么事来。”
    丹雪会武功，用来管束不听话的长寿是最好不过的了，而长寿在她手底下也拗不过，吃了不少亏，一听谢提到丹雪，脸上有些不自然，不耐烦的挥挥手，摸着鼻头说道：
    “好了好了！别什么事都喊丹雪过来压我！早晚有一天，我会让你知道，有些事，喊丹雪是没用的。”
    虽然长寿嘴里这么说，但是脸上却没有什么怒容，他对谢有着一种难以言喻的亲近之感，也许是因为谢曾经看到过他最狼狈，最不堪的一面，所以，才会在谢面前特别的放松，而自从娘亲死后，也就只有这个女人对他好，所以长寿对谢的感情很复杂，在她面前也很少忤逆，是把她真的当做自己的亲人在爱护的，所以，一般谢说什么事，他都不会反对，除非是特别不愿意的，才会稍微的反抗一下下，而那个时候，这个女人就会喊了一个武力值爆表的丹雪丫头来制服她，那丫头出手又快又狠，长寿在她手底下吃了不少亏，所以，现在一听丹雪的名字，就觉得头大如牛。
    而谢也正是看准了长寿这一点，所以每回出了事情，或者是有什么事她明显知道长寿不愿意做的，她都会喊上丹雪来制服他，这也是让长寿很无奈的地方，奈何技不如人，他也只好受人摆布就是了。
    丹雪一如既往的进来押着长寿去了禅房，两人离开的背影一路打打闹闹，谢站在门边摇了摇头，看来长寿这孩子的事情，是该要和夫君好好的说道说道了，也不能总是把他留在家里，他们固然能够给他一个安逸的环境，可是毕竟不能把他教成人。
    晚上谢把心里的这个想法和沈翕说了一番后，沈翕沉默了好一会儿，一直从洗漱到上、床都没有说话，等到掀开被子盖上了之后，才将谢手里的花样册子拿开，说道：
    “他不在这里，能去什么地方？”
    沈翕虽然答应了绿珠要照顾长寿，可是长寿又不是他的孩子，最多也就是保证他饿不死，其他教育方面，他是真的没有兴趣去做。
    谢叹了口气，手里的花样册子被沈翕拿走了，干脆整个人侧过来，侧躺在枕头上，若有所思的看着沈翕的手肘发呆，沈翕躺下之后，长臂一伸，将她整个人都搂在了怀里，然后才贴着她的后脑说道：
    “你就别替那小子操心了。人各有命，咱们既然收留了他，那就收留着，横竖多双筷子的事，没什么的，只要他活着，不出事，出了事也没关系，我也能替他兜住，这样平平安安的活一辈子，也就足够了，我对绿珠的诺言也实现了，这样不就挺好嘛？”
    谢被沈翕搂在怀中，觉得十分安心，深深的呼吸一口属于他身上独有的香气，然后才说道：
    “可是，他毕竟是个孩子啊！你答应绿珠将他养育承认，可是如今咱们只是养了他，还没有育过他，我看他今天的行事，依旧出手狠辣，仿佛还比小时候有过之而无不及，我担心若是再这么放任下去，今后怕又会惹来不必要的麻烦，于他自己也没什么好处。”
    沈翕已经闭上了双眼，怀里抱着温香软语，此时是他一天中最放松的时候，其实他更想和妻子做一些其他更加有意义一点的事情，比如说继续昨晚‘生孩子’的事情……哪里愿意和谢谈别人家的孩子呢。
    “咱们聊聊自己的孩子好了，管别人那么多呢。好不好？”
    沈翕这么想着就这么说了，然后翻身将谢压在身下，上下其手，正欲行事之时，却被谢抬手阻拦，说道：
    “哎呀，这件事先等等，咱们先把长寿的事情谈完了嘛。”
    被妻子拒绝，那感受可不太好，既然还要说话，沈翕可不敢维持这个危险的姿势，还是乖乖的又翻了回去，学着谢的模样，侧身躺着，一条手肘撑着脑袋，从善如流的看着跃跃欲试的谢，问道：
    “嗯，好吧。那你想怎么样呢？”
    谢试探性的看了看沈翕，见他表情平静，这才大着胆子说出了自己心中的想法：
    “其实我觉得长寿这孩子还是很有天分的，学什么都快，给他请的先生也都夸他！我想既然他有天分，那咱们要是好好的培养他，将来也许还是一个助力，何乐而不为呢。”
    沈翕听着听着，就闭起了双眼，一边深呼吸，一边点头，说道：“嗯，然后呢？咱们该怎么培养？”
    谢想着今天既然话已经说到这里了，那干脆把心里所想全都说出来好了。咬着唇思虑片刻后，才说道：
    “我想能不能让长寿去军营里操练个几年？”
    谢的话音刚落，沈翕闭着的双眼就睁了开来，目光灼灼的盯着自己的妻子，眯眼说道：“军营？你是这么想的？”
    不知道沈翕为什么突然这副表情看着她，但是谢还是老实的点了点头，说道：“呃，是，是啊。有什么问题吗？”
    上一辈子的事情，谢还记得，宁寿这孩子，对带兵这方面极其有天分，只不过上辈子的天分，全都用在和沈翕对着干这上面，如果这一世，他也能在军中混出个头，而她又在合适的时候，斩断了他对沈翕的恨意，那这孩子将来成了才，就不会再和沈翕作对，那样的话，有这样一个人才在，对沈翕来说，就是如虎添翼了。

