　　☆、172|168

　　“三夫人不想说吗？”
　　谢的笑容有点邪恶，万氏觉得自己彻底输了，可是残存的一点勇气，让她不愿意退缩，谢似乎看出她的顽抗，不禁又开口说道：
　　“三夫人似乎有一个寡母和一个弟弟，是吗？寡母和弟弟如今可好？还需要人照顾吗？”
　　万氏的头顶如遭雷击，整个人坐在床沿上一动不动，震惊的看着谢，半晌没说的出话来。
　　这个女人如何知道自己寡母和弟弟的事情？看着她脸上那副‘你不告诉我，我就弄死他们’的神情，万氏终于愤然的站了起来，却因为双脚被缚，站立不稳而跌坐到了地上。
　　谢立刻让两名丫鬟去扶她起来，并且解开了她手腕上的绳索，让她靠坐在床沿上，好好说话。
　　万氏呼出一口气来，闭着眼睛思虑片刻后，才做出了决定：
　　“你想知道什么，我告诉你便是了。”
　　她的确有一个寡母和一个弟弟，她的父亲是个六品小官，在她嫁入定国公府之后，父亲就病逝了，只留下一个母亲和一个弟弟，这些年来，家乡早已没了亲人，她将寡母和弟弟接入京中奉养，俨然成了他们的倚靠，如果她出了事，那么今后将再无人替她奉养寡母，而弟弟也难以得到一个好的前程。
　　自己的名声固然重要，可是也比不上至亲，万氏怎么也没想到，在这样短的时间内，谢这个女人就将她的事情查的一清二楚，这是她所失策的地方，而一步失策，则步步错，箭在弦上，她已经骑虎难下，不得不配合了。
　　谢笑而不语，像是等着她说话般，万氏想起她先前那些刁钻的问题，深吸一口气后，爽快答道：
　　“我刚嫁入定国公府给三爷做填房的时候，沈烨就盯上了我。他对我做过什么，想必你也知道了，我就不说了，不过，我和他并没有维持多久的关系，承蒙三爷不嫌弃，他为了我和沈烨谈了条件，沈烨才肯放过我，我是三爷竭力维护的人，沈烨就不曾再动过我了。”
　　谢不置可否的扬扬眉，然后说道：
　　“那绿珠和兰姨娘是谁杀的？”
　　万氏听了谢的话，不禁笑了，说道：“哼，谁杀的，你不是都已经知道了吗？”
　　谢勾唇一笑：“我知道是我知道，我现在只是想听你说罢了。”
　　万氏深吸一口气，像是竭力隐忍着脾气一般，最终还是妥协：“是沈烨！他是个不折不扣的杀人恶魔，他喜欢虐待女人，我虽然没有亲眼看见绿珠和兰姨娘怎么死去，但是从那些伤口来看，就能猜到全部了。那就是沈烨做的。”
　　万氏的话让谢满意的点了点头，然后又问道：
　　“既然是沈烨做的，绿珠也就罢了，她是大夫人洛氏的人，大夫人死了，没人替她做主也就罢了，可兰姨娘呢？她怎么说也是二老爷沈蚪的姨娘，不是吗？”
　　“哼，姨娘。”万氏听了谢的话，竟冷笑一声，仿佛对这个称呼十分不屑一般：“她哪里是沈蚪的姨娘，她是沈烨的姨娘，外人不知道罢了。”
　　“……”
　　尽管谢早已猜到，可是自己猜到是一回事，听别人亲口说起又是一回事，其实她早就已经猜到，兰姨娘和莲姨娘根本就不是二老爷沈蚪的姨娘，而是沈烨的。
　　兰姨娘生前和二老爷沈蚪的相处方式实在奇怪，谢当时只是怀疑，可是沈烨在府里将这件事隐瞒的相当之深，其他人都不知道，其实兰姨娘和莲姨娘是他的姨娘，所以，这样就可以解释，为什么这个家是二夫人在管，可手握大权的却是两个姨娘了。
　　因为她们根本不是二房的姨娘，而是大房的隐形姨娘，大房的大夫人死去之后，大房没有主母，所以，让两个大老爷的姨娘管一部分家也是情理之中的事情，可惜谢嫁进来之时，没有发现这个根本问题，被一些表象迷惑至今。
　　所以，在兰姨娘被沈烨折磨致死之后，二夫人不仅没有彻查，反而处处替沈烨包庇，制造出一系列的谜团出来掩人耳目。
　　谢得知这一条很重要的线索之后，也没有惊慌，而是定下心神来，又对万氏问道：
　　“那么关于大夫人洛氏的事情，你知道多少？”
　　万氏听谢提到洛氏，不禁抬眼对她看了看，终于明白过来，原来谢今天做这么多的最终目的，其实根本就是大夫人洛氏，而绿珠和兰姨娘之死，不过是她用来调查大夫人前事的表面事件罢了。
　　稍稍犹豫了片刻，万氏才对谢说道：
　　“我嫁进来的时候，大夫人就已经深居简出了，我嫁进府里这么多年，也就只见过她一回，并不知道她多少事情。”
　　谢仔细观察着万氏脸上的表情，又说道：
　　“那你可知道，大夫人死时的情景？你唯一一次见她之时，她是什么样？”
　　知道万氏没有说谎，她的确是不太知道大夫人的事情的，否则上一回在老太君和二夫人微微提起之时，她也不会露出那种迷茫不解的神情来了。
　　万氏想了想，觉得这件事情就算说出来，对自己也不会有什么影响，于是便爽快的说道：
　　“大夫人死时府里很轰动，就连宫里都惊动了，皇上还亲自来了府中吊唁，场面宏大的很，至于我那回见大夫人之时，其他倒还好，就是觉得大夫人的脸色太过苍白，瘦骨嶙峋，端茶之时，手都在发抖，病的不轻。其他就没什么感觉了。”
　　谢凝眉不解。
　　说大夫人脸色苍白也就算了，大病缠身，脸色自然不会好看到哪里去，可是说她端茶的手都发抖……这就有点说不过去了。难道真是病入膏肓到那副田地？
　　万氏见谢听了她的话之后，就一个人坐在那里失神，并不接着理会。
　　良久之后，谢才站起了身来，万氏紧张的看着她，谢若有所思的走到了门边，刚要跨过门槛，才像是突然想起了屋里的万氏一般，转过身来之后，又对万氏露出了一抹古怪的笑容，说道：
　　“今日之事，三夫人会告诉其他人知道吗？”
　　三夫人被她盯得头皮发麻，然后果断的从善如流的摇头，说道：“自然不会！”
　　这句话倒是真的，三夫人万氏虽然出身小门小户，但是也是图个名声的。
　　原本成亲之初她就遭到大伯侮辱，就连白绫和剪刀都准备好了，是三爷日夜照顾和劝说之下，她才放弃了寻死之心，决定忘记一切，和三爷好好的过日子。
　　名声对于她来说，不仅仅是她的，而且也关乎着三爷，所以，她轻易不敢用自己的名声开玩笑，就怕连累了三爷。
　　关于这一点，谢倒是不担心万氏会到处去说的，只要暗地里派人盯着，在她有所作为之前，她不泄露也就够了。
　　走出房间之后，就有几个黑衣人再次窜入了房中，在万氏不怎么配合的情况之下，又用黑布蒙上了万氏的双眼，然后将人如来时那般，静悄悄的扛上了肩头，然后消失在这座幽静的园林之中。
　　谢站在回廊之上，看着万氏被人带走，转头对身旁站立着的聂戎递去了钦佩的目光，聂戎倒是不卑不亢，对谢恭敬说道：
　　“夫人不用夸奖，这些都是公子爷御下，办事能力自然是不用多说的。”
　　谢看着这个对她毕恭毕敬的聂戎，心中又是一阵汗颜和感叹，上一世的她和聂戎，赵三宝，虽然都属于是御前伺候的人，可是，她和他们，那就不是一个档次上的人了。
　　赵三宝是手握大权的宦臣，而聂戎是一等侍卫首领，她只不过是御前伺候的一个小小宫女，虽说共事年代也很长，但大多都是她对他们毕恭毕敬。
　　可就是因为她重生了一回，让她可以在这一世身份上高于他们，实在令她赶到汗颜啊。
　　鬼使神差的对聂戎说道：
　　“聂侍卫，我替你找个媳妇儿吧。”
　　上一世聂戎好像就没有成亲，一辈子守着沈翕和赵三宝，打了半辈子光棍！而这一世，也不知他是怎么想的。
　　谢说完这话以后，清楚的看见了聂戎面部表情完全一抽，一副不知道说什么好的样子，看着谢。
　　倒让谢这个说出那句话的人有些不好意思了。尴尬的回过了头，心想聂戎这样的铁血真汉子，哪里会稀罕她给找老婆呀！
　　可没想到只是片刻的功夫，聂戎竟然就给了她回话：
　　“如此，聂戎就拜托夫人了。”
　　“……”
　　谢脚下一顿，回头看了看神色依旧坚硬如铁的聂戎聂大侍卫，突然很想说一句话――说好的高冷，哪里去了？
　　如此就拜托夫人了！！！这个闷骚男。

