　　☆、第87章 

　　二公子沈泰是二老爷沈琳和二夫人长孙氏的嫡子，他出了事对于二房来说，那是伤害沉痛的，尤其还伤在那么尴尬的地方，邹大夫是太医院派来驻守在国公府的太医，连他都说二公子这伤治不了，今后怕只能这样了。
　　二夫人伤心欲绝，在二公子床前哭了整整一天一夜，才被丫鬟扶下去休息，二老爷也是面色凝重，守在床边不敢离开，又派人去喊了太医院其他太医来府内诊治，得到的结果和邹大夫无异。二老爷气急败坏，他想带兵去围了都尉府，可是，都尉府那儿也不罢休，毕竟沈二郎还活着，都尉府的庶公子已经彻底归西了，这件事无论怎么看，都是沈家的不对了。二老爷牙齿打落混血吞，自己儿子受了这种伤害，他竟然还不能把凶手绳之以法，谁让那个行凶之人死了呢，更别说，有多少双眼睛都看见，那人还是他儿子打死的。
　　为了个女人在花楼争风吃醋，二老爷可真是没脸上表的，不过，不上表不代表他会咽下这口气，二夫人长孙氏也是这个态度，打死你家的人又怎么样，那个好歹是你家的庶子，可这个却是他们的嫡子啊。自古嫡庶有别，庶子的命哪里就能够补偿嫡子一辈子的前程呢？
　　说什么也不想就这样和都尉府化干戈为玉帛，二老爷当即就去找了他亲哥哥定国公沈烨，沈烨对这个侄儿的遭遇也很愤慨和同情，就答应了二老爷，在这件事上不让步。
　　府里接二连三的出事，老太君的眼泪都哭干了，公府里的孩子向来就是她的软肋，她答应过已故老国公，一定要让公府子孙绵延，开枝散叶，可如今不过短短一个月的时间，平姨娘肚子里的孩子没了不说，如今二房嫡子还受到了这样的创伤，今后再没法生了。这件事对于老太君来说，可比他今后再不能考功名，不能入朝为官要来的严重。
　　二公子的事情，二房压着没传开，各房也不好出面问询，只不过是知道一些大概的情况。
　　其中最高兴的莫过于三房万氏，听到沈泰受伤的消息之后，就赶去了二房一探究竟，不过被长孙氏的贴身嬷嬷拦在院外，没叫她进去，只说是二公子得了沙疹，不宜见人见风，这才阻隔了万氏的八卦之心。
　　沧澜苑里有花意这个府内消息的搬运工在，任何消息都不会错过，谢和竹情、玉绡在耳房里做针线，就听见花意一个人叽叽喳喳的声音，口若悬河，说的是声情并茂，几乎要把二夫人当时落了多少滴眼泪都要说出来一般，听得谢和竹情她们都对她感到了无语。
　　“你们说，二公子如今没了那儿……将来可怎么生孩子呀！”花意一想到这个就笑得像是偷了灯油吃的老鼠，贼兮兮的，摇头晃脑，好不得意：“我听说二公子平日里风流的很，虽然未曾娶妻，可是通房丫头就已经七八个了，再加上他明年三月原本还打算成亲的，如今怕也是成不了了，若是二夫人执意要把人娶进来，那可就是存心害了人家了。”
　　听花意这么一说，谢才想起来，沈泰原本是和武侯之嫡长女定了明年三月成亲的，如今他出了这种事情，这场婚事也不知会不会继续下去。毕竟定国公府和武侯府都是一等一的世家，定下的事情，又如何能够反悔，且不说这两个人是否真的相爱，就算不相爱，为了两个家族，他们也是可以联姻的，谢努力在脑中回想，上一世定国公府二公子娶的是谁，可是，沈泰毕竟不如沈翕那么出名，他一没沈翕的才气，苦读十载都没能考中功名，二没沈翕那般出众的外貌，所以上一世的谢还真没注意到这个人。
　　和丫鬟们说着话，沈翕就从外头回来了，丫鬟们作鸟兽散，纷纷在沈翕身边行礼，聂戎和赵三宝也上前对谢作礼，谢应答之后，他们便告退了。
　　谢叫竹情把早就准备好的薏仁茶端来，沈翕拉着谢的手，两人就一同去了主卧，谢接过竹情手里的茶，然后便让她退了下去，自己端着随沈翕进到小书房中。
　　“夫君今日回来的好早，可是事情都办完了？”沈翕这几日都是天一亮就起床，然后在谢耳边说几句话，告诉她一天大概的行踪，然后便起床出门去了，谢夜里太累，早上难免睡得迟些，总是迷迷糊糊的点头，今日也不例外。
　　沈翕早早起床，谢还在酣睡，他便没舍得打扰她，就出门去了，不过今日似乎比往常回来的都早就是了。
　　看了一眼正站在一旁替自己倒茶的谢，沈翕从袖中抽出一卷纸章来，递给谢，谢放下茶杯，讶然的看着他，问道：
　　“这是什么？”
　　沈翕干咳了一下，然后端起了谢倒好的茶杯喝了一口，秋季干燥，薏仁茶最是滋润，不过从挑薏仁到炒薏仁都比较费工夫，从前沈翕是不高兴自己弄来喝的，如今有了谢，像这些颇费时间的东西，她都能妥善的替他准备好。
　　将杯沿抵在自己唇瓣上，沈翕低声说了一句：“送你的，你看看喜不喜欢。”
　　谢将那一卷纸打开，就看见里头放着两张店铺的房契，还有一张五百两的银票，谢讶然的抬头看了看沈翕，只见对方正鼻眼观心的喝茶，好像他眼前的茶杯里有什么吸引他目光的东西般，谢不解的问道：
　　“夫君干嘛送我铺子和银票呀。”
　　沈翕放下茶杯，平静的看着谢，问道：“呃，你不喜欢？”
　　谢虽然不懂他到底是什么意思，不过，这些东西又怎么会有人不喜欢呢？摇头答道：“不，我喜欢啊，可是却不懂夫君为什么送我这些？”
　　听谢说喜欢这些，沈翕的脸上表情才稍微松弛一些，抿了抿唇，说道：
　　“啊，女人不都喜欢这些吗？”沈翕一副‘我很了解你们女人’的样子，见谢有些不安，又说道：“我送你的东西，你尽管收下就是了。”
　　谢低头看着手里的东西，实在摸不清他到底想要做什么，不过，既然夫君给她了，不管是什么东西，她都会收下就是了，沈翕余光瞥着她将这几张纸小心翼翼的卷好，收入了腰间的荷包中，沈翕见她腰间挂着的是一个针脚细密的宝蓝色绣白底粉面连理并蒂的芙蓉花枝，既好看又别致，伸手指了指，对谢问道：
　　“像这种荷包，你还有多余的吗？”
　　谢指了指自己腰间的那个，对沈翕问道：“夫君说这个吗？”
　　沈翕点头，谢说道：“有啊，我还有好几个呢。夫君喜欢吗？”
　　“呃，看着还行啊。”虽然嘴上这么说，不过沈翕的目光却是十分渴望的盯着那只小荷包，半晌没有再说话。
　　谢似乎有些明白夫君的意思，对他展开了笑颜说道：“夫君要是喜欢，妾身再给夫君另绣一个金丝枫叶的吧，夫君可否再等两日？”
　　沈翕看着谢眼前一亮，然后才避开目光，平静的点头说道：
　　“可以啊。你慢慢绣，不急。”
　　“好，那妾身明日动手。”
　　一段对话至此告终，沈翕喝完茶，满意的去了大书房，谢则是又把那一张银票和两张店铺的房契拿出来看了看，实在想不通，夫君为什么要送她这些东西。难道是重阳节的礼物？
　　*****
　　这几日，谢在沧澜苑中也应景摆放了十几盆开的正盛的菊花，亲自和丫鬟们一起做了菊花酒和重阳糕，做完之后，便叫花意带着玉绡和玉锦亲自给各房都送了一些去，二夫人长孙氏回了两瓶插好的茱萸，三夫人万氏则也回了一些她自己做的八宝重阳糕，而老太君那里，谢亲自送了些果仁重阳糕去，老太君看起来脸色并不是很好，对谢也没能提得起多好的精神，就侧躺在罗汉床上，腿上盖着薄薄的貂绒毡子，叫一个丫鬟坐在一旁给她敲腿。
　　“重阳节过了之后，就该准备二公子的婚事了，虽然一切都有二夫人主持，不过，你是大嫂，咱们公府里各房也没有分家，你多少也该替他出分力才是，帮帮你二婶娘。”
　　谢敛下目光，恭顺的答道：“是。孙媳省得了。二公子的沙疹好些了吗？”
　　二房对外一直宣称二公子沈泰患的是沙疹，虽然有其他风声漏出，但二房坚持二公子患的就是沙疹，而如今听老太君的意思，似乎并不会因为沈泰的受伤而取消和武侯家的联姻，谢十分好奇，若沈泰真的伤了那儿，那武侯家的嫡女嫁进来，他该怎么办？
　　“唉。好是好些了。不过也没好全吧，还得再修养啊。”
　　老太君这般说道，这些日子她也被沈泰那件事打击的不太想说话了，好端端的一个子孙根，还没替祖宗开枝散叶就那么给毁了，要是沈泰成亲了，有了孩子那也就算了，可如今正逢他成亲之时，都尉府的那条庶子的人命虽然沈国公可以压下去，可与武侯家的联姻却是不能轻易毁了，可沈泰那个样子，老太君看了都受不了，更别说将来娶了媳妇儿，人家看了肯定更受不了啊。这不就等于是要守一辈子活寡嘛。

