正文 第67章 略施小计，胜
　　“原来如此！”花著雨冷冷眯眼，如墨般清眸中闪过几分锋芒，似有水纹流过，夺魂摄魂。
　　只是，似科有什么地方不对？若是上个月已经议亲，难道皇甫无双会不知晓？他可是时时都盯着温婉的。更何况，南朝第一公子和第一好女若是喜结良缘，这禹都的百姓会这么平静？恐怕早就翻了天了！
　　想当初，她嫁给姬凤离时，可是犹如犹如一石激起千层浪，处处都在议论这桩亲事的。而这一次，这么风平浪静，只能说明一件事。
　　那便是，姬凤离和温婉没有议亲，也或者是在炎帝的圣旨下了以后才匆匆议亲的。每年宫中选妃，那些不愿入宫的女子，都会急急地找人嫁了。温婉肯定是不喜欢皇甫无双的，从那一次皇甫无双出宫约她出去，而她却找借口推脱便可以看出。
　　这一次，会不会也是借口呢？为了逃避做皇甫无双的妃子？
　　若果真是如此，那姬凤离倒是对温婉呵护备至啊。
　　上一次，  为了不让温婉和亲北朝，做那一局的弃子，竟让她代温婉去死，如今，又为了不让温婉入宫，他和温婉议了亲。
　　姬凤离和温婉或许真的有情，议亲或许是真的，但是在这个节骨眼仪亲，瞬间便勾起了花著雨的新仇旧恨。
　　且不说那些死在刑场上的将士，就说锦色，那可是纯粹是为了温婉而失了如花般的生命，而且，死前，还遭到了不堪的凌辱。
　　她虽然理在雪中没有亲见，但是，锦色的那一声惨叫，她听在耳中，痛在心中。区区刀剑的伤害绝对不会让锦色这祥惊恐，除非是……
　　花著雨不敢再想下去，一想起来，就觉得胸口处痛的难受。
　　南朝第一好女的命就一定比锦色的命和她花著雨的命要金贵么？
　　锦色已然埋骨荒野，而姬风离倒是春风得意，这就要和温家结亲了！
　　花著雨勾唇冷笑，素净的容颜，沉静而苍白，眸子里跳动着燃烧的恕焰，  同时掺杂着一抹无声无息的深浑的痛楚。
　　她绝不会让姬凤离这么得意的！
　　用脚趾头想，也知道皇甫无双此时心情不好，那些平日里被皇甫无双的暴虐吓破了胆儿的小太监，手中端着茶盏在门口前你让我我让你，谁也不敢进去。看到花著雨过来，一个小太监荒忙把手中的茶盏递到了花著雨手中，笑嘻嘻一脸讨好地说道：“元宝，殿下最宠你，你进去最合适了！我那里还有别的差事，先忙去了！”说完，两个小太监一溜烟遁了，跑的比免子还快。
　　她什么时候最得完了？祀著雨凝了凝眉，端着茶盏走了进去。她原本就是要找皇甫无双，何况，她并不怕他发火！
　　但是，情况并非想象那样。
　　绕过九曲屏风，看到窝在凉榻上的人影时，花著雨惊愣了。
　　皇甫无双在哭。
　　这让花著雨有些意外，依照皇甫无双的性子，这一次不知会闹得怎么翻天覆地呢，她还记得上次在游船上，知晓温婉是故意不赴约后，他是怎祥的气恼，将满船人都打了出气。而今日，或许是终于知晓无力回天，竟是哭了起来。
　　他显然是极伤心的，落寞地靠在那里，衣衫散落铺陈在榻上，额前飘荡着几缕青丝，显得有些颓废。他也不见如何出声，只是双肩微微抽搐，被纤长浓密的睫毛遮住的黑眸中，有大颗大颗的泪珠涌出，纷坠如雨，顺着脸颊流下来，打在珊瑚色的衣襟上，无声地晕开一片湿泽。
　　花著雨从未见过一个男人或者女人，哭的这么肆无忌惮，哭的这么痛快淋漓，就像小孩子一样。
　　她几乎看呆了眼。
　　如果，她也能这么痛痛快快地哭一次就好了，这一刻，她竟然有些羡慕他了。
　　她在心里喟叹一声，他不过是被宠坏的一个小孩而已。
　　花著雨凝眸四周，发现屋内并没有其他伺候的人，显然都被皇甫无双打发出去了。她想着，自己是不是也免退出去，找个地方躲一躲，若是皇甫无双知晓他的哭相被她看到了，日后说不定这小孩男人尊严一爆发，把她给毙了。
　　不过，花著雨才刚要挪动脚步，便被皇甫无双看到了。
　　他抬起湿漉漉的睫毛，露出噙着泪珠的黑眸，粗声道：“是小宝儿啊，你过来！”
　　运气不太好，被看到了，花著雨忙低下头，装作什么也没看见的样子，缓步走了过去，将茶盏放在凉榻一侧的几案上，笑吟吟地说道：“天气太热，殿下要不要喝杯凉茶！？”
　　“小宝儿，温婉已经和姬相议亲，你说，有什么法子可以让她进宫选妃？”皇甫无双浑然不答花著雨的问话，声音冷冷地问道。
　　花著雨抬眸．看到黄甫无双脸上泪水已经被他迅速擦拭干净，漂亮的小脸板着，一副肃穆神色，除了睫毛有些湿意，倒是浑然看不出像哭过的祥子。
　　果然还是要面子的小孩！
　　花著雨心内暗暗笑了笑，缓缓说道：“殿下怎么不去找皇后娘娘帮忙，如果皇后娘娘出面，说不定可以要温婉和姬相退亲的！”
　　皇甫无双一听花著雨的话，脸上却丝毫没有喜意，剑眉动了动，双眸一眯，眸中沉凝如霜。
　　“这个主意你不用打了，那个女人从来不会管本殿下的事情，本殿下问你，你可有什么法子？”皇甫无双冷着脸，眸光冷厉地望着花著雨。
　　花著雨被他冷森森的目先盯着，顿觉浑身不舒服，这小子果然还是哭鼻子时比较可爱一点。
　　可是，他竟然用那个女人来说自己的母后，语气里也难掩心意。
　　这真是令花著雨意外。
　　南朝皇后是右相聂远桥之妹。聂家并非高门望族，而是在聂皇后入宫后，聂远桥才登朝拜相的。据说，聂皇后模祥生得极姜，甫一入宫，便被封为贵人，在短短不到一年内，便被封为贵妃，几乎称得上亲三千宠爱于一身。
　　后来前皇后谢氏因病早逝，聂贵妃便得偿所愿，顺利接掌风印，自此，权倾后宫。
　　聂皇后兄长聂远桥深谙为官之道，短短几年便根基遍布朝野。上一次，皇甫无伤的夜宴上，聂远桥并未出席，是以花著雨并没有见列这位聂右相。
　　从皇甫无双的话里，似乎聂皇后对他并不是极其宠爱，倒像是极其冷落一样。
　　他的父亲是皇帝，皇帝日理万机，对他又极其苛责，自然谈不上慈爱，如果母亲再冷落了他-- ，难道皇甫无双的暴虐并非宠出来的，而是，因为缺少父慈母爱而造成的？
　　这也有可能！
　　作为皇室子弟，锦衣玉食荣华富贵样样不缺，唯有真情挚爱是极难渴求的。
　　只是，聂皇后只有他一十皇子，又怎会舍得冷落他呢，花著雨有些想不通！
　　“和温婉议亲的是姬凤离，母后也不好得罪他的。就算母后肯，也不好用懿旨来逼他退亲的。这件事到底该怎么办，小宝儿最聪明了，你帮本殿下想一个办法!” 皇甫无双感觉自己是越来越依赖花著雨了，这个聪明绝顶的小太监，比他的谋士还中用。
　　花著雨脑中心思急转，如此，只有让温婉自动退亲或者让姬凤离自动退亲了。
　　若是让温婉自动退亲，那是不可能的。但是，让姬凤离退亲，自然也是极不可能。不过……花著雨忽然灵机一动，道：“奴才倒是真想起一个法子，可以让姬凤离不敢娶温婉！”
　　皇甫无双双眸一亮，道：“你说！”
　　花著雨将自己的计策轻声说了一遍，皇甫无双顿时喜笑颜开，一把楼抱住花著雨，笑眯眯地说道：“小宝儿，你真是本殿下的智囊，这一次就不信姬凤离还敢娶婉儿。
　　花著雨一把将皇甫无双推开，道：“殿下，你太激动了！”言罢，躬身退了出去。
　　鼻间若有似无的幽香让皇甫无双有些迷惑，不过喜悦令他无暇去细想。
　　自从皇帝下了选妃的圣旨，京城之中，五品之上的官员，但凡家中有娇女未出嫁的，都不能肆意出门在京师里抛头露面。南朝风气比较开放，平日里，这街上可是少不了三三两两结伴同行的佳人的。
　　不过，温婉却不受如此拘束，因为与姬凤离有了婚约，估计是谅皇甫无双就算是有天大的胆子，也不能拿她怎么着。倒是三日里有一日会出府游玩的，有时是去醉仙坊饮茶，有时到禹都城外的河边纳凉，不过，每一次都是有好几个武功高强的侍卫跟随。
　　这个温婉行事，倒还是极其稳重小心的！
　　这一日，花著雨一大早便到了醉仙坊守候，坐在二楼雅座靠窗的桌边，一身纤尘不染的青衣极是朴素，脸上罩了一块薄纱，朦朦胧胧，令人看不清她的模样。
　　“已经打听清楚了，不一会儿，温小姐便会到醉仙楼来饮茶，这一次要有劳道长了。”花著雨执着酒杯，眯眼对她面前的人说道。
　　面前的人，是一个中年道士，一袭青色道袍，一张白净的脸，一双总是微微眯缝着细目，几缕长须，一柄拂尘。
　　听到花著雨的问话，他悠悠叹息一声，道：“老朽还从未干过这样的事情，若非你是侯爷的故人，而侯爷又曾经对老朽有恩，本道是绝对不会做这样的事情的！”
　　花著雨拂了拂鬓边几缕乱发，微笑着道：“这其实也不算说谎，说不定这件事情真就成真呢？”
　　道士缓缓摇头，微眯的细目乍然睁开，望着花著雨，眸问闪过一丝亮光，他悠悠道：“这一次，本道这天下第一算的招牌要被砸了！”
　　他连连喟叹！
　　花著雨饮了一杯酒，笑道：“哪里？这次事情后，还请道长速速离开禹都，我会派人保护您一直离开，从此后，希望您再不要在这里出现，可好？
　　道士叹息道：“那是当然，本道也没颜面在这里混了。”
　　过了约莫一刻钟的祥子，花著雨朝着楼下望了望，便看到温婉便带着她的贴身婢女莺儿和几个贴身护卫，到了醉仙坊。
　　她眯眼一笑道：“道长，有劳了！”
　　道士随着花著雨的眸光，朝楼下望了一眼，遂拿着拂尘缓步走了出去。
　　温婉今日着一袭珍珠玉领罗纱白裙，云鬈如雾，斜簪一支珍珠白玉钗，衣衫在淡淡日光映照下，闪耀着滚淡的光晕，更衬得整个人端庄温婉，清新如月。
　　她一踏入醉仙坊，便引得坊内客人纷纷注目，温婉却一路信信而行，并不在乎旁人或惊艳或羡慕的目光，一副宠辱不惊的淡定神色。
　　她正要曼步上二楼雅室，却忽然被一个青衣道士拦住了。
　　“诺，这个老道，你要做什么？”温婉的侍女莺儿冷声问道。
　　道士眯缝着一双炯炯有神的细目，对．温婉上上下下打量了一番。
　　“你个色道士，还不赶快让开！不然我们可叫人打你出去了！”莺儿娇声斥道。
　　道士掳着胡须，叹息着说道：“姑娘不忙着打我。本道实在非故意阻住各位的，本道只是见这位小姐面目华贵，是以才停下来一观。这位小姐龙姿凤容，日后必定母仪天下，乃是凤命之人啊！命定的尊贵非凡啊…… 哈哈哈……”
　　道士的声音很高，似乎透着内力，就连坊内唱曲的声音都被她盖了过去。言罢，老道执着拂尘，大笑着从醉仙坊慢慢走了出去。
　　他的话却无疑是一石激起千层浪，整个醉仙坊顿时一片哗然。
　　温婉的脸顿时乍红乍白，红红白白，也不知是气恼，还是羞涩，亦或是惊异。
　　其实，天下但凡渴求荣华富贵的女子哪个不是愿意自己是凤命之人，然，她不愿嫁给皇甫无双，现在又和姬相议了亲．如今却被老道说成凤命之人。
　　这……这……。这些话要是传到了皇帝耳中，那可是祸非福啊。
　　温婉神色顿时一凝，冷声道：“什么破道士，鬼话连篇，本小姐可从来不信什么命理。”
　　“温小姐，方才那人可是天下第一算啊，但凡他算过的卦，无一不灵啊！温小姐，您是不是要进宫选妃啊，真是恭喜恭喜了……”一楼厅内有人高声说道。
　　温婉凝了凝眉，提着裙袂，一步一步缓步上了二楼雅窒。
　　花著雨坐在帘畔，透过珠帘，看着二楼已经喧嚷开采，清澈的眸中闪过一丝犀利之色。她转了转手中酒杯，一仰首，饮尽了杯中香醇的酒，那微醺的味道瞬间烧辣了喉头。
　　或许是因为在战场呆过的缘故，她和一般女子不同，喜欢自斟自饮。其实浅尝独酌未尝不是一种消遣，只是自从姬凤离下了毒后，对于酒倒是有些本能的排斥。每每都是刻意地避开饮酒，但是，今日，她忽然想执杯痛饮。
　　不过，观在不是喝醉的时候，她要时时保持着清醒。
　　像天命这样的事情，就算是当权者不信命，他们也会宁可信其有不可信其无。试想，作为风格之人，未来皇后命的温婉，岂能嫁给姬凤离？
　　若真如此，百姓岂不是认为南朝会被姬凤离推翻，未来的皇帝和皇后就是他们了。
　　所以，炎帝是绝对不会容许这样的事情发生的，而姬凤离，就算是左相又如何，始终是一人之下万人之上，他怎么敢娶温婉！？
　　温婉在醉仙坊没有待多久，便从二楼下来，匆匆走了出去。
　　花著雨将酒壶内的酒斟满酒杯，最后一杯饮尽，她方才缓步下楼，事情已经办好，她也该回宫去了，皇甫无双还在宫里等着信呢。
　　花著雨摘下面纱，再将身上的青衣迅速换做太监服，从雅室窗子里翻到了隔壁卧室，整理好衣衫，打开了房门。门外便是同她一起出来的待卫。
　　祀著雨领着几个侍卫，率先下了楼。
　　她没有想到，在下楼之时，竟然碰到了去而折返的温婉，伴着温婉，一同进来的，还有姬凤离。
　　这或许就是所谓的冤家路窄吧！
　　或许温婉今日来醉仙坊本就约了姬凤离，也或许是姬凤离得了温婉的消息，所以赶了过来。
　　不管如何，他们竟是遇上了。
　　“哦，你不是……你不是猜出来相爷灯谜的那个人吗？”温婉身畔的侍女莺儿指着花著雨瞪大了眼睛说道，那一日在康王夜宴上，这个莺儿没有随着温婉去，是以并不知花著雨是太监。她是认出了花著雨便是猜出来姬凤离灯谜的人，见她此刻一身太监服，惊了一跳。
　　“哎呦！这不是相爷和温小姐吗？今儿怎么得闲到醉仙坊了？”花著雨清眸一弯，笑逐颜开地说道。
　　
