正文 第76章 紫眸，灼烈如火
　　不过，萧胤的注意力却没有在她这个小太监身上，沉冷如霜的紫眸，淡淡凝注在皇甫无双身上。花著雨松了一口气，向旁边的树影里挪了挪。
　　萧胤薄唇一勾，望着皇甫无双，淡淡凝眉道：“阁下是?……”
　　花若雨不相信，萧胤会认不住皇甫无双， 就算他从未见过皇甫无双，作为北朝未来的储君，对于南朝未来的储君，不可能一无所知。
　　皇甫无双站在萧胤面前，面色极是暗沉。
　　花著雨，心中清楚，他不光是被萧胤这句句话气到了。而是，他站在萧胤面前，就算仰高了头，挺直了背，还是比萧胤差了那么一大截。 北朝的人个子本就比南朝的高， 何况萧胤的个头体魄，又是北朝人中的翘楚， 而皇甫无双又是南朝中还没长开的少年。
　　吉祥听到萧胤的问话，尖着嗓子道：“这是我们南朝的太子殿下!”
　　萧胤眉毛轻扬，紫眸中闪过一丝淡淡笑意，淡淡说道：“原来是皇甫殿下，夺殿下失礼了。不知殿下何以深夜至此，还如此打扮，差点让本殿下当作刺客呢?”
　　皇甫无双眯了眼睛朝着萧胤和斗千金望了一眼，仰着脖子问道，“今夜这是怎么了，青城这块小地方，竟然有两位贵客驾到，当真是罕见啊。不知，北太子和瑞王何时到的，怎地不到山上行宫去?”
　　“皇甫殿下客气了，本殿只是为私事而来，本不想去行宫打扰的!”萧胤冷冷淡淡地说道，颇有些心不在焉，紫眸时不时地瞧一眼站在那边的“赢疏邪”，好似生怕他跑了一般。
　　斗千金更是狂傲，甚至连朝着皇甫无双这边走过来都不曾，依然站在原地，手指伸到那枚铜钱中，不断旋转着那枚铜钱兵器。桃花眼淡淡扫了一眼皇甫无双，笑吟吟地说道：“本王真是未曾想到，皇甫殿下原来和本王是同道中人，竟然也夜半到青楼寻欢。”
　　“你们说够了没有，既然要抓在下，那便一起上吧! 嗦什么?”“赢蔬邪”忽而冷冷开口，手按到腰间，一下一下，将挎在腰间的兵刃祓了出来。
　　花著雨瞧着“赢疏邪” 悠然自在的拔兵刃动作，心中一凝。这个动作,他了是刻意的模仿赢疏邪的，如此的像，这个人，定是见过她拔刀的。
　　那兵刀拔出来后，花著雨更是一愣。
　　这是一把刀，刀尖处有一此弯，像初升的弯月。刀刃是清寒的白色，像暗夜清冷的月光。这把刀的名字，叫天涯明月刀。这是花著雨的刀，是她在战场上挎着杀敌的刀。
　　花著雨愣住了，这把刀她在回京城成亲时，并没有带回来。她以为她此生或许再也用不到这这把刀了，所以便把这把刀交给了泰小四保管。
　　泰小四!?
　　此念一出，花著雨眯眼细细才量了“赢疏邪”一番，那身姿， 还有那微笑的唇，可不是小四！
　　她怎么没想到，能将她扮的如此像的，除了和她朝夕相处的四卫，还能有谁?
　　爹爹在出事之前，便早已将安小二和泰小四派了出来，安小二是被爹爹派到了宫里，而小四，自然也是在京城的。可是，花著雨未料多，今夜，竟是他扮了“赢疏邪”。
　　泰小四的身材，在四卫之中，一直是比较单薄的，个子也不太高。如今，她才蓦然发现，小四的身高，竞和她差不多。而且，小四在四卫中， 是性子最绵的一个，平日里也极易害羞，只有在杀人的那一刻，他眸中才稍微现，出一丝戾气，平日里，都是温和无害的似大姑娘一样，小四的手也是极巧的，他最擅长的是发暗器，平日里都是捏着细小的银针啦，康老三便说，暗器银针和绣花针也差不多，所以缝衣服什么的活计也交给了小四。 小四还真是脾气好，竟然真的用发暗器飞镖的手，学会了缝衣服，平日里，他们几个的衣物除了丹泓，便是小四打理的。他这个标准的男子汉文文静静的像个大姑娘，倒是和花著雨这个本来是个大姑娘却和男子一样豪气漫天恰恰相反。
　　真是没想到，小四有一日能扮她扮的这样像，枉气傲气还有戾气，这三样都鲜少在他身上出现的。
　　明白了“赢疏邪”是小四扮的，花著雨便有些担心。
　　原本的计划是，让假扮的赢疏邪将幕后的人引出来便即刻脱身逃去， 谁料到，引出来的人里面竟然是萧胤斗千金这样的大人物。萧胤L和斗千金似乎对“赢疏邪”并没有多大的恶意，而那一股悄悄在禹都寻找赢邪的势力，却没有引出来。
　　眼下，被萧胤和斗千金这样的高手盯住，小四只怕是难以脱身了。
　　正这祥想着，花著雨便敏感地察觉到，这个江畔并不似表面那般太平，那片林子里，似乎是理伏了人一般，到底是谁的人， 她心中却是不清楚的。
　　应当不是萧胤和斗千金的人，若说是皇甫无双的，她倒是不太相信他会有选样的心机。
　　便在此时，大路上又传来一阵马蹄声，花著雨凝眸朝着大路上望去，只见夜色之下，一队车撵缓缓是行来，那车撵长一丈有余，座高三尺，撵外装饰着银螭绣带，金青缦帐，顶棚绣着兽吻，前面竖着丈许高的红木竿。车撵以四匹马幸行着，后面有数十个侍卫跟随。
　　一看这车撵的派头，花著雨便知晓，里面乘的必是朝中重臣。
　　果然，车撵行到江畔，慢慢停下，八名随从垂手肃立，从车撵中漫步走下来一个人，  头戴玉冠，身着月白色遮膝衣服，腰束玉带，足踏云头履鞋。
　　流水行云般优雅的姿态，如描如画的眉目，一双绝美的眼晴掩映在浓浓眉睫之下，映着天边月华，漾出潋滟锋芒。
　　左相姬凤离!
　　花著雨看到他，唇角慢慢地勾起一丝淡淡的冷笑。
　　她其实一直就能猜到，他今夜是是一定会出现的。设这个局，也不是为了证实一下罢了，果然，他倒是不负她的期望。这么说，那密林中理伏着的人马，也是姬凤离安排的了。
　　姬凤离唇角含着潋滟的笑意，眸光淡淡扫了一圈，便径直走到皇甫无双面前行了礼，放转首对萧胤和斗千金，道：“多日前，我主圣上便获悉，两位到了南朝，不过，两位既然是悄然而来，陛下不便去打扰二位。今夜，陛下获悉二位到了青城，便命凤离前来迎接二位，行宫便在山上，还请二位移驾前去。至于赢犯，便交由凤离处置便好。请――一”
　　这番话说的冠冕堂皇，姬凤离倒不愧是当朝左相。
　　萧胤和斗千金既然是悄然而来，南朝要想发现，也不是那么容易的。而姬凤离却说早就发现，倒是挽回了几分南朝的面子。
　　只是，今夜，真的是炎帝要他来迎接萧胤和斗千金的吗？花著雨并不相信，依照姬凤离的狡猾，这或许只是一个借口而已，那方才在眠月楼．右侧雅室中的人是谁，说不定就是他!
　　姬凤离言罢，做了一个请的姿势，车撵后面，现出几辆马车，就如那夜皇甫无双夜游所乘的马车那般华丽，拉车得也是踏雪名驹，车帘都是用名贵的金线绣着云纹。每辆马车的车外，都侍立着两位轻衣霓裳自乡宫中侍女。
　　“原来是左相驾到，真是失礼了。你朝圣上真是客气了，既然如此盛情，本太子也不好才拒绝，不过，先不忙回去，既然左相要处置赢犯，本太子倒是很有兴趣观战!” 萧胤背着手，冷漠的脸上淡然如风。
　　“是啊，本王也很想看看，这个赢疏邪到底有多大能耐!” 斗千金也懒懒地说道.
　　姬凤离挑了挑眉，唇角依然挂着淡淡的笑意，“既然两位一定要看，也无妨。来人，将赢犯拿下!”
　　他一挥手，几道身影纵身跃了过来，却是六名大内侍卫。一向追随姬凤离的三大名士中自的两个铜手和蓝冰今夜竟然没有来。
　　夜色渐浓，月华皎皎流泻而下，洒落一地璀璨晶莹。
　　花著雨微微松了一口气，以小四的身手，这六名大内侍卫，应当不是他对手，要想脱逃，还是有几分把把握的。只是，那密林中的人，却要如何对付?
　　六名大内侍卫将“赢疏邪” 团团包围住，展开了一场激烈的擒拿，月光下，刀光剑影纷飞。
　　这几个大内侍卫，身手倒是不弱，只是，相比于一小四，还是差了一大截，何况小四还有发暗器的绝技，只不过，因为要扮赢疏邪，所以，不便使用。
　　这样斗了有几十招，六大侍卫渐渐有落败的迹象。
　　皇甫无双凝眉望着战局，忽然对花著雨道：“元宝，你也上去，务必将赢犯擒拿!”
　　花著雨没料到皇甫无双会让她出手．此时要再躲开却也不能了．而且她正要想法帮小四脱身，是以，便轻轻答了一个“是!”字，深深吸了一口气，握着手中佩剑。淡定从容地走了出去。
　　姬凤离负手凝立在不远处，瞧见花著雨走了出来，淡淡扫了她一眼，绝美的墨瞳中，依然含着淡淡的笑意。
　　萧胤和斗千金似乎此时才注意到花著雨，顺着姬凤离的眸光看了过来，萧胤那张原本酷冷深刻的脸，就好似深冬的冰面。而此时．这冰面就好似被人乍然击破了一般，荡起了深深的波澜。
　　高大的身躯忍不住摇晃了一下，好在萧胤的定力够好，并没有当即冲过来，而是神色夏杂地望了一眼正在和六大侍卫激战的“赢疏邪”。原本眉日间隐含的担忧和紧张此时竞完全消失了，一双犀利的紫眸直勾勾地凝视着花著雨，那神色，好似随时要将花著雨吞入腹中一般。
　　而斗千金，见了花著雨只是眯了眯眼，似乎在惊诧她的美貌，一副不以为然的样子。这个一直要娶她的斗干金，竟然连她的容貌都不识得，世上还有比这更可笑的事情吗?  可见就算她生就一副夜叉相，他也是依然会娶她的， 或许，是为了和北朝联姻，也许是有别有别的阴谋。新娘逃跑了，他只有和大舅子一起来找，不然他恐怕无法下手去找吧!?
　　花著雨缓缓从从萧胤身侧走过，绝色的眸中满是淡冷之色，静静凝望着前方的战局。她没有看萧胤，就好似从不曾认识这个人一般。
　　她纵身跃入战团，手中利剑出鞘，带着寒光，迎向小四手中的天涯明月刀。花著雨要安小二隐冒为她的身份，小四也没见过她的真容，对于眼前这个乍然来迎战的小太监，倒是丝毫不留情。刀刀带着凛冽的风声，向着她砍来。
　　花著雨一边躲闪，一边向着江边移去，将战团慢慢地移到了江边，她知晓，小四的水性极好，虽然，江水很是湍急，以小四的水性，脱身不成问题。
　　果然，到了江边，小四便瞅堆了一个机会，纵身跃入了江水之中。一个猛子便扎入到了江底，六个侍卫中，也有会水性的，见状也跳到了水中，只是，在水中追击，哪有那么容易的，不一会便失了目标，快快地回来了  。
　　“怎么回事，让他跑了?” 皇甫无双快步走到江畔，瞧着水流湍急的江水问道。
　　“殿下，这江水湍忽，水性不好的怕是难以脱身，而且，这赢犯，一直在西疆打仗，或许根本就不会游水，这一跳下去，恐怕难逃一死” 花著雨淡淡说道。
　　皇南无双再望了一会儿江水，默不作声地离开。
　　随着“赢蔬邪”的落水，花著雨隐隐感觉到，密林中的伏兵也悄悄撤了。
　　那个眼月楼自的黛眉，方才小四打斗时，就一直绻缩在那边灌木丛边，见小四跳了江，抖了抖身子，就要跑路。皇甫无双一眼看到了她，厉声说道：“把这听个女人抓过!”
　　几个侍卫动手将黛眉扯了过来，她跪在草地上，不断地朝着皇甫无双还有姬凤离磕头，哭着说道，她只是一个被人从西疆买来的，今夜有人给了她二百两银子，要她抚琴，说是这样会有人出更高的价码买她，她真的什么也，不知道，根本也不认识方方才那个“赢疏邪”。
　　姬凤离派人到眠月楼打听了一番．这女子说的果然属实．便将女生放了回去。
　　范著雨是多么希望萧胤能赶快离开，可是，他已经发现了她，又哪里肯再走，他欣然答应了姬凤离的邀请，和斗千金一起上了马车。
　　花著雨也随了皇甫无双上了马车，她可以感觉到，萧胤复杂的眸光，一直凝注在她身上。不过，好在萧胤并没有当场拆穿她。
　　这一衣的折腾，到了青江行宫，天色已经将明，皇甫无双去向炎帝请安，之前倒是低声下气求了姬凤离，莫要将他深夜到眠月楼的事情报给炎帝。
　　炎帝在正殿接见萧胤和斗干金，花著雨自随了皇甫无双回了住处。
　　一夜未眠，皇甫无双自去补眠，花著雨却是心惊胆战，如何能睡的着。萧胤和斗千金都住到了青江行宫，她不知，自己今后的日子，要如何度过。
　　她不清楚，白到夫人是否将她不是他妹妹的事情，告诉萧胤了。她更不清楚，他此次到南朝，仅仅是为了寻找她吗，寻到了她是要将她带回北朝吗。她记起她嫁给斗千金时，他在她室内醉酒的模样，还有他流下的那一滴泪。
　　花著雨是在焦躁不安中度过了一日，邻近天墨时，她收到了安不二传过来得消息，说是泰小四已经顺利脱险，昨夜右侧雅室内和萧胤竞价的那个一直不曾露面的并非是姬凤离，而是南白凤容洛。
　　花著雨眉头微凝，说起来，容洛也确实有一掷金的财力，他是喜欢一个青楼女子，也并非稀罕事，只是，何以也这么巧就看中了黛眉呢?难道，容洛也和朝中某些势力相纠结?  而密林中的伏兵，据安小二说，很是神秘，看不出是谁的人！
　　花著雨勾唇冷笑， 事情越来越复杂了。不过，总算是让她看清了一个人的面目，那便是姬凤离，他对“赢疏邪”是绝对有兴趣的，若非是在刘默府中那一次相遇，谁会知晓赢疏邪已经到了禹都呢，那么，在禹都寻找她的人，绝对是有他的。自然，应该除了他，还有别人。萧胤和斗千金肯定是悄悄寻找过他，除此之外，是还有一股势力的?皇甫无双?花著雨目前还不敢肯定，但是，不管如何，事情总会有水落石出的一天。
　　当晚，炎帝在行宫内设宴款待萧胤和斗千金，盛宴，便是在行宫内最大的百花园内举行。
　　虽然，这场盛宴筹的时间比较紧，但是，北朝太子和东燕瑞王同时时驾临，南朝可一点也不马虎，筹备的极是隆重。打杂的宫女和内侍不够用，便从各个主子身边抽调了太监过去帮忙。花著雨和有福也被抽了过去．帮忙搬花，原本，花园内栽种的花就够多了， 炎帝还命人从青城的花市购了许多盆栽过来。
　　宫女太监一直忙碌着，将百花园内的草木修剪整齐，将花盆摆成各种好看的花样，还将地面上都铺上了厚厚的红毯。
　　这才一直忙碌了一天，到了黄昏时分，才算是告罄。而此时，整个百花园，已经美得如瑶池仙宫一般，处处繁花盛开，绿意悠悠的树上，也挂满了红纱和各色的琉璃宫灯。
　　花著雨和有福自去回去去换了衣衫，原本花著雨是要避开这次宴会的，可是皇甫元双却是不肯放过她。
　　“小宝儿，今日你可不能不去，父皇方才可以特意提过，今晚要你再去舞一遍剑舞，因为那此宫女们的舞都太柔了，北太子可是蛮夷之人，叫他们也领略领略我们南朝，就连一个小太监的剑舞，都是那样豪气满天。”皇甫无双得意地说道。
　　花著雨，心中冷冷一笑，就因为那剑舞，她得了一个妖孽惑主的罪名，如今，却指名道姓要她去去舞，这就不是妖孽惑主了?
　　“殿下，若是如此，何一让武上场，定是比奴才舞的豪气。” 花著雨皱了眉头说道。
　　“他们那是舞剑。可不是剑舞，父皇特意点了你的名，你不能不去!否则便是抗旨，走吧!”皇甫无双不容花著雨再分辨，便率先走了出去。
　　花著雨知晓逃不过，便只得随了皇甫无双过去。只是，她真的不知萧胤会在宴会上作出什么事!
　　百花园内，遥遥就可以看到，一群打扮得极是娇艳的妃子，还有宫女，在前面的花丛中晃来晃去。处处都是衣香鬓影，还有淡淡的香气，也不知是花香，还是月胭脂香。
　　正主儿都还没有到，许多随驾而来的近臣都到了，康王皇甫无伤也到了，皇甫无双自去自己的座位上坐好，花著雨和吉群都小心翼翼地陪侍着。
　　陆续的，炎帝的一众嫔妃都到了，大约是因为此次行宫内随驾而来的大臣不多，是以，不知是为了 充人数，还是别的什么，甚至于此番待选的季女也都来了。
　　不一会儿，在姬凤离的陪同下，萧胤和斗千金穿过繁花重重的曲径，缓缓走了过来。
　　今夜，萧胤也是盛装，一袭深紫色袍服，头上戴了一顶金冠，上面镶嵌着一颗灿烂夺目的珍珠，在他高贵深刻的脸上投下一片摇曳的光影。
　　他的眸光，淡淡地在场中扫视了一圈，便朝着皇甫无双这边看了过来，很自然地，扫过花著雨的脸庞。那一双紫光潋滟的眸中，虽然，还是那样的冷酷，但是，分明，眼底深处，却有一簇让人心惊的火焰，在噼里啪啦地燃烧。
　　他似乎并未将花著雨的身份告诉斗干金，是以，斗干金比他要平静的多。
　　待到一切人等都一一落座后，才听得常公公拉长了声音高声一唱诺道：“皇上皇后驾到!”

