第145章
　　“那他是谁？”花著雨缓缓问道。
　　“这个，你就别问了，现在，我还不能告诉你！以后，你会知道的。”萱夫人凝眉说道。伸手拿过放在几案一侧的梳子，继续为她梳头，就像她真的是她的孩子一样。可花著雨对这突如其来的母爱感觉到非常的不自在，更不自在的还有萱夫人身上的香气，很淡，却很魔魅地往她鼻孔里钻。她蹙了蹙眉，伸手从萱夫人手中接过梳子，淡淡道：“我自己来吧！”
　　萱夫人无奈地叹了一口气，“小雨，天不早了，你先歇着吧？”她轻移莲步慢慢地从屋内走了出去，并轻轻地为她关上了门。
　　花著雨躺在床榻上，星光透过薄薄的罗帐照进来，映在她的脸庞上，纤长的睫毛在她脸庞上投下幽淡的暗影。对于萱夫人所讲的，她不知道自己应该相信还是不相信，心中有些烦乱。
　　明日起来，这个南朝皇帝的宝座，应该就已经易主了。那个传言中的皇甫无襄，是不是真的还活着？花穆和皇甫无双应该已经安然逃走了，她知道，以他们的能力，肯定早已经不在禹都了。
　　这一夜，花著雨睡得并不安稳，一大早便早早起身洗漱。斗千金倒是心细的很，考虑的很周到，屋内的柜橱里早已备好了数件衣裙。花著雨挑了一件海棠色广袖长裙，漫步走了出去。康和平正站在廊下，似乎已经等了她很久，看到她袅袅婷婷从屋内出来，有些愣然，一直到她走到他们面前，他们才回过神来。
　　“平，禹都现在情况怎么样？昨夜你们可打探到什么？”花著雨凝眉问道，昨夜，她让平去联络了康，探查一下禹都的情况。
　　平缓缓道：“将军，帝都现在都在传言，侯爷挟持太上皇炎帝，蛊惑宏帝皇甫无双，意图篡位，夺得南朝江山。最后事败，挟持了宏帝和康帝，逃出了禹都！”
　　花著雨蹙眉，心中一阵难言的感觉。无论这消息是怎么传出来的，终究是没有言明皇甫无双非皇室之后这个秘密。这涉及到皇家的尊严，所以，就变成了花穆将皇甫无双劫持走了。不过，令她有一点意外的是，皇甫无伤也被花穆带走了？
　　“昨晚据说是皇甫无襄带领风云骑攻破禹都的，皇甫无襄，可真有此人？”花著雨凝声问道。
　　“是！”康低低说道，“属下昨晚已经打听清楚了，这次率领风云骑的，确实是皇甫无襄。”
　　“可打听到月氏国小王子是谁？”花著雨眯眼问道。“
　　平摇摇头道：“没有！”
　　花著雨心内一阵失落，忽然下定决心道：“我们出去走一走！”她对平和泰说完，便转身欲走，迎面却便看到斗千金快步走了出来，看到花著雨长裙曳地，衣带当风地站在那里，他立刻双眸发亮，唇角牵出一抹赞赏的笑意，“果然不愧是本王的王妃！”
　　花著雨扬眉道：“是王妃，还是妹妹呢？”
　　斗千金意味深长地低声叹息，黑幽幽的桃花眼中有股幽亮的光芒在微微跳动，戏谑地说道：“哎，看来姨娘将双眸都告诉你了。如何？难道妹妹就不能做王妃，又不是亲妹妹！”
　　花著雨静静瞥了他一眼，勾唇道：“难道你还缺王妃？”她脸上挂着云淡风轻的笑意，其实花著雨心中已经有些黯淡，原来，她真的是他的表妹。
　　“你既然一早知道我是你表妹，为何现在才来告诉我？”花著雨问道。
　　斗千金懊恼地笑道：“我知悉赢疏邪是你，就立刻去寻你。后来打听到你去了北朝。又无意从萧胤口中知悉你就是赢疏邪，就知道是你了。可惜，我没见过你的容貌，自从你逃婚了，就再找不到你了。去岁，在南朝，我可是追了那个搜寻了那个假的赢疏邪好久啊，谁知道，真的你却上了战场，谁又知道，你摇身一变成了太监！哎，不过现在找到你也不算晚，怎样，漫漫长夜，该考虑的事情，你应该考虑好了吧，随我到东燕吧！”
　　“我暂时不会去的，有些事情，我还没弄清楚！”花著雨拂了拂衣袖，映着初生的朝阳，淡淡说道。
　　“真的不去？”斗千金倒好似料到她会如此回答，并没有多少惊讶，只不过，语气里隐有些失落。
　　“不去！”花著雨斩钉截铁地撂下这句话，便沿着青石路向前院走去。
　　“小雨，你做什么去？”斗千金在后面紧走两步，跟上了她的步伐，笑吟吟地问道。
　　花著雨一袭广袖裙裳，青丝如云，逶迤而去。康和平不徐不疾地跟随在她身后。到了大门口，却发现大门外站着几排甲胄鲜明的风云骑兵士，看样子，斗千金的府邸在昨晚已经被包围了。
　　斗千金无奈地摊了摊手，道：“我就说，让你走慢点，出不去的！”
　　其中一个年轻将领上前拱手道：“请恕我们无法做到，我们主子吩咐了，您暂时不能从这里出去！”
　　花著雨蹙眉，立刻便知悉这是谁下的命令了，她冷然道：“我正要见月氏国小王子，你们带我去。”泰还在他们手中，无论如何也得把泰救回来。
　　几个兵士面面相觑，最后颔首道：“好！”显然之前也得了命令，如若要见他们的主子，才可以离开这里。
　　一辆朱红马车驶了过来，花著雨弯腰进了马车，斗千金和康，平骑着马，几队风云骑的兵士前后包围着她们，向前而去。马车行驶了几道街，到了月氏国的驿馆。
　　花著雨下来马车，步行着向前走去。转过曲折回廊，乍一抬头，只见眼前不远处的屋宇廊下，纳兰王子卓然而立。
　　一袭黑衣猎猎飞舞，修长身形临风负手而立。脸上的面具映着日光，闪耀着冷锐的光芒。看到一行人逶迤而来，他的唇角轻轻勾了勾，似乎是在笑。
　　“真没想到，你竟然来了。”他饶有兴味地说道。
　　花著雨踏着不徐不疾的脚步，慢慢走到了他面前，抬眸静静凝视着他，看到他面具下的黑眸犹如一潭深水。她不可自抑地屏住了呼吸，一颗心不可控制地急速跳动着。
　　昨夜，花著雨将遇到月氏国小王子的事情，前前后后的想了一遍，她的怀疑已经变成了笃定。这个世界上，除了他，还没人会这样的对待她，在她跌下地道，被人砍去时，去为她挡住那一刀。在她要离开时，拼命地追赶她。
　　“我来，只是想知道，阁下是不是我认为的他？”花著雨一字一句缓缓说道，唇角还挂着淡淡地笑意。就在那个“他”刚一出口，她已经出手了。
　　右手的袖子里面如同飓风涌动，突地鼓胀起来。当她朝着他抬起手来时，就好似在他面前展开了一个馨香的黑洞，纳兰王子立刻感觉到不妙，慌忙向后退去。花著雨知悉他昨夜受了伤，现在内力不可能那么快恢复，所以，这一次，她是发誓要将他脸上的面具摘下来的。
　　纳兰王子伸臂去挡，两人在廊下展开一场酣战，最后，胳膊向前微探，就好似突然长了半尺，雪白纤细的手指从袖中伸出，向着他脸上抓去。
　　纳兰王子躲闪不及，脸上金色的面具便被花著雨揭了下来。眼前顿时一亮，一张脸出现在眼前，白肌墨眸，长睫浓密。
　　这张脸很俊美，也很熟悉，然而，却不是他！
　　花著雨的心忽然一滞，失望好似一阵冷风，吹过她空洞的心田。
　　“你……是谁？”花著雨抓着他的面具，冷冷问道。
　　月魄唇角微微上弯，鬓边的一缕发丝掠过他优美的眉眼，拂过颊边，带给人一种魅惑难言的风情。
　　“我是纳兰雪！月氏国小王子！我的面具该还给我了吧。”他挑眉说道。
　　“你是纳兰雪，可我记得，你是纳兰雪的随从！”花著雨冷声问道，“当你是随从时，那个纳兰雪又是谁？”
　　“我就知道你是找他，随我来吧！”纳兰雪拍了拍袖子，伸手将花著雨手中的面具接了过来，重新带到了脸上，遮住了那张耀眼的面容。
　　一行人随了纳兰雪，乘了马车到了皇宫内。马车一直行到了一处宫殿前，才停了下来。这处宫殿，名“舜华”宫，以前，这处宫殿一直是封着的。襄在宫内做了许久太监，也不曾到过此处。
　　朱红色的大门在眼前 打开，花著雨尾随着纳兰雪缓步沿着台阶走了上去。风卷起她的发丝，无声地翻飞着，就好似人世间摒弃不了的纠缠。
　　入眼处，是一处长长的九曲回廊，一直蜿蜒到宫殿的最深处。她沿着回廊，慢慢地走了过去。眼前，翠嶂层叠，飞泓流泻。这里景致很美，只是，似乎尘封了很久，荒芜了很久，一切景致，都好似蒙上了一层轻纱薄雾。
　　穿过九曲长廊，走到了宫殿的廊下，只见数个内侍在廊下侍立着，殿门打开，宫女和内侍进进出出，络绎不绝。
　　
