正文 第99章
　　地牢里光线黯淡，回雪提着灯笼站在牢门外，她没有打开牢门进来，只是隔着牢门的栅栏定定望着花著雨。手中的灯笼散发着淡淡的柔光，并不能将斗大的牢房全部照亮，就连回雪的脸，都映照的晦暗不明。
　　多目不见，回雪并没有多大变化，神色看上去依旧请冷，只是望着花著雨的眸光，却明显很是复杂。
　　“你，究竟是谁?为什么要冒充卓雅公主?”回雪的目光直直落在花著雨身上，淡淡的。
　　花著雨没想到回雪一开口会问她这个问题，这么说，她不是萧胤妹妹的事情，回雪已经知道了!  回雪知道，肯定是萧胤知道了告诉她的。  当日，她曾经告诉萧胤，要他回去后去问白玛夫人一件事，她以为他没有听见，原来他听到了。
　　“回雪，我是谁，并不重要。我当日来北朝，只是避难，对北朝没有恶意!”她只能这样说；，目前，她是花著雨的身份还是不好说出来。
　　“那你又是怎么认识卓雅公主的，身上怎么会有她的信物?卓雅公主现在又在哪里?”回雪继续问道。很显然，回雪并不知她便是赢疏邪，这个应该只有萧胤知道。而回雪同样也没有怀疑她是花家小姐，只是以为她是花家一个来代替的丫鬟。
　　回雪问到了卓雅公主，花著而沉默了。
　　锦色的死，始终是花著雨心头的最痛的一个疤，每一次提起来，就好似再次揭开了伤疤，掀开了血淋淋的伤。
　　“她已经不在了，选个信物是她交给我的。”良久，花著雨才缓缓说道。
　　回雪提着灯笼的手颤了颤， 眸中划过一韭深深的悲恸。很显然，她早就猜到了，这么重要的事关身世的信物，是不会轻易送人的，除非人不在了。
　　“这些事情一言难尽!回雪，现在我只想知道，你们皇帝到底出了什么事，为何要忽然攻打南朝。他的黑发怎么会变成紫色?”花著雨凝眉问道。
　　回雪沉默了一瞬，却并没有回答花著雨的话，抬眸别有深意地看了花著雨一眼，取出钥匙，将牢门打开，“皇上要见你，随我来吧!”
　　她提着灯笼率先走了出去，似乎不愿意回答花著雨的话，这让花著雨更加疑惑，萧胤到底是怎么了，就连回雪，似乎对她，也是极有怨气的。原本，她以为回雪来这里，是要和她说什么的，却原来不是。
　　花著雨知道萧胤会见她的，在战场上，不知温婉在他耳畔说了什么，让他忽然对她有了兴趣，以一国之尊亲自出马擒了她。要不然，以他根本就不记得不认识她的情况，他应该对她这一个小小的兵卒不该感兴趣的。
　　花著雨微一踌躇，回雪便淡淡说道：“快跟我走吧，皇上近来脾气很不好，迟了若是惹恼了他，你可是要遭殃的。”
　　花著雨随着回雪出了地牢。地牢外面的门口，站着萧胤的另一个贴身侍卫流风。看到回雪带着花著雨走了出来，他转身在前面带路。几人沿着青石小路，来到了萧胤的住处。
　　“皇上，那个战俘我们带来了!”流风进去禀告道。
　　花著雨被柙着慢慢地走入屋内。
　　别离时，还是依依不舍，再见时，却已经是陌生如路人了。数日之间，一切已经沧海桑田。他还是他，她也还是她。只是，四目相对，他眼里的她不再是她，她眼中的他也不在是他。
　　厚厚的手织地毯上，摆着一张黑檀木桌子，宝鸭熏炉里燃着名贵的熏香，轻烟袅袅，清香淡淡弥漫了整个房间。
　　温婉坐在木案一侧抚琴，几个如花似玉、千娇百媚的女子正在案前的红毯上随着琴曲翩翩起舞，舞动的身婆俏丽轻盈又极具挑逗，不过，不管她们的舞姿多么的美妙，她们的眼神却都没有配合着舞步，而是如春天的柔波一般凝在萧胤身上。
　　萧胤正托着腮观赏歌舞，正是战时，虽然已经败了一场，  然而，萧胤似乎并不见丝毫愁绪。他席地坐在毯子上，背靠着锦垫，看上去很自在。
　　那一头紫发凌乱随意地披散在脑后，在灯光照映下，闪着潋滟的波光。紫发与他深紫色的眸光交相辉映，整个人散发着一种惊心动魄而魁惑逼人的气质。选在以前的萧胤身上，是没有的。而且，他看上去比以前更冷了，冷而魁惑。
　　看到花著雨进来，他眯眼朝花著雨望了过来，紫光激滟的眸中，冷光灼灼迫人。
　　“怎么这么慢!”他冷冷问道。
　　“回皇上，此人受了伤，走得慢了点!  ”  回雪走上前，施礼答道。
　　萧胤冷冷哼了一声，朝着花著雨招了招手， “走过来点!”
　　花著雨双手背在后面，迈着沉缓的步子走到萧胤面前约五步远的距离，清眸定定地凝视着萧胤。近距离看，她发现萧胤紫色的长发和他的客颜竟是那么的相配，冷峻的面容和艳丽的发，那么魁惑，竟是找不到一个合适的词语来形容。
　　花著而抬眸一瞬不瞬地望定他，痛声说道：“不知皇上将我一个小小兵卒抓来作甚?”
　　萧胤的目光淡漠地从花著雨脸上扫过，“一个小兵卒武艺这么高，本帝自然感兴趣了，而且，据说姬凤离很重视你。本帝就是不知他重视你到什么程度?”
　　姬凤离很重视她吗?这话就是温婉在战场上说的话吧。
　　“对于这样的话，  皇帝也相信吗?我只是一个小兵卒而已!”萧胤，他是真的一点也不记得她了，那从她身上扫过的目光，是那样淡镆而清冷。
　　“说的也是!”他挑了挑眉，淡淡说道，紫眸深深凝视着花著雨，看了好久，剑眉蹙了蹙，饶有兴趣地问道，“你叫什么名字?”
　　“皇上!”温婉停止了抚琴，曼步朝萧胤走了过来，在他身侧落座。执起酒杯，给萧胤斟满了酒，“再喝一杯!”
　　萧胤挥手示意跳舞的舞姬都退了下去，转首朝温婉勾唇笑了笑，  “婉儿，怎幺不弹了，本帝想再听一遍那首曲子。”
　　温婉丽目闪了闪，婉然笑道：“只要皇上想听，婉儿就会一直弹。”她起身朝琴案前走去，经过花著雨时，顿住了脚步，美目朝着花著雨望了望，闪过一丝意味明的笑意。
　　花著雨心中明白，温婉对她，应该是恨的。
　　当日，萧胤将愠婉掳走时，在马车中对她说，掳走温婉，只是为了保护她。这番话当时时婉婉点了昏睡穴，并没有听见。但是，并不代表日后她不知道。  当一向清高傲气的她，知悉自己被带到北朝，只是萧胤为了救一个小太监，她情何以堪。
　　花著雨苦笑，她和温婉之间的账，说起来真是复杂了。
　　温婉坐到琴案前，开始抚琴。她用的琴，是萧胤的那架绕梁。那架她曾经用过的绕梁，在温婉的指尖下，奏出一曲她曾经弹过的《杀破狼》。
　　《杀破狼》!
　　花著雨不明白，温婉何以又开始弹奏这首曲子，难道是萧胤爱听?
　　这么说，这首曲子很可能是萧胤教给她的了。
　　当日，她在战场上弹奏过那首曲子，萧胤以为她是他妹妹后，曾要她弹奏过两次。原本她以为萧盾是不懂乐曲的，但是，他会拉马琴，所以，他是懂得。大约，他将这首曲子记了下来，教给温婉了。
　　花著雨凝立在屋内，在铮铮的琴曲里脑中念头疾转。
　　“皇上，我有几句话要和皇上说!还请皇上屏退左右!”她可不是来这里听曲子的，有些话必须要和萧胤说。
　　花著雨一说话，温婉的琴音就乱了，铮铮几声，绷的一声，琴弦断裂。温婉惊呼一声，抬起自己的手腕， 右手葱白的玉指有血珠慢慢淌了下来。她轻轻地颦了颦眉，似乎是很痛。
　　萧胤紫眸一眯，起身快步走到温婉面前，执起她的手指看了看。忽然俯身低首，张一便含住了愠婉带血的手指，为她吮去了手指上的血。
　　这一瞬，花著雨僵住了!她万万没料到，萧胤竟能温柔至此。
　　当初和亲时，他看了温婉的画像，对温婉一见钟情，所以钦点了温婉和亲。他对温婉这样的女子，始终是喜欢的吧。或许，他对她的感情，只不过是兄妹之情而己。对温婉，才是真正的男女之情。
　　感情原本就是复杂的，就连她，不是也不明白自己对他，究竟是什么感情吗?
　　花著雨看着两人相依偎的样子，心头突然而来的痛慢慢地纾解了。或许，萧胤和温婉在一起，也是极好的。他们很般配，如果箫胤答应退兵，南北朝从此再无战事，这一切便都圆满了。
　　花著雨正在凝眸沉思，一道紫光闪过，袍袖猎猎，掌风带着凛冽的杀意向花著雨袭了过来。眼看着那袍袖就要打在花著雨脸颊上了，依着武功的本能，她然后仰，躲过了萧胤的雷霆一掌。
　　“皇上，您这是怎么了，这不怪她，是我弹得不好!您别杀她!”温婉冲了过来，拦在了萧胤面前。
　　萧胤眯了眯眼，眸中戾气顿收，他勾唇笑了笑，“谁说我要杀她了。没事的，和你无关，你先下去吧!你们都退下去!”
　　侍卫和舞姬都应声退了下去，温婉朝着萧胤施礼，浅笑道：“皇上莫要气坏了身子!”临去前淡淡瞥了花著雨一眼，退了出去。
　　花著雨兀自震惊，她完全没想到萧胤会突然动恕，这就是回雪所谓的皇上脾气不好吧。她只不过说了句话，打扰了温婉抚琴，他章巳如止t杀意腾腾。 室内顿时只余花著雨和萧胤两个人。
　　“你要说什么，赶快说，本帝可没有闲工夫听你闲说话!说的好，本帝就饶你一命，说的不好，本帝就杀了你!”他起身走回到桌案，慢悠悠地坐了下来。
　　花著雨伸手从脖颈间将锦色留下来的挂坠取了下来，来的时候，她知悉萧胤不再记得她了，若非身上还留有锦色的挂坠，她恐怕也不敢贸然前来。她上前两步，将挂坠放在桌案上，淡淡问道：  “皇上还记得这东西吗?”
　　萧胤的目光在触及到挂坠时，瞳眸乍然一缩，伸手快速将挂坠拿了起来，震惊地问道，“你怎么有这个东西?你是谁?”
　　看来，萧胤并没有忘记这个吊坠，他显然不是完全的忘记过去。花著雨凄然笑了笑，真没想到，还得靠锦色留下来的挂坠来救命，锦色，又救了她一次。
　　“这是我一个最亲的好姐妹留给我的，说这是她的亲人留下来的，她要我帮她寻找亲人!”
　　“那她呢?”萧胤拿着挂坠，站起身来，走到花著雨面前站定。深幽的紫眸定定凝视着她，眸中含着一丝惊喜一丝期盼。
　　“她已经不在了!”花著雨慢慢说道，这句话她说得很艰难，说出来她心中也沉痛至极。她知道萧胤听了一定也会伤心，但是，早晚都要告诉他的。这是必须的!
　　“你说什么?”萧胤眸光一凝， “你敢说她不在了?”
　　“她确实不在了，她是为了救我，才丢掉了性命。”花著雨一字一句，
　　沉痛地说道。
　　那一晚的白雪红血，还在脑海中闪耀。
　　萧胤紫眸中闪过嗜血惨烈的幽光，他忽然伸掌，勒住了花著雨的脖颈。
　　花著雨没有躲闪。
　　她早知道有一日会面临这样的状况，她欠锦色一条命。如果萧胤真要杀了她，她也不能还手。但是，她现在还不能死。
　　萧胤修长的五指陷入到花著雨白皙的脖颈间，他手上的力道越来越紧，花著雨仰着头，清丽的眸光静静地看着他：  “你可不可以日后再杀我!”她还有那么多的事情要做，锦色的仇她还没有报呢。
　　萧胤眯了眯了眯眼，静静地望着眼前的人，  看到她眸中闪过的悲痛和倔强的幽光，不知为何，心底深处好似被什么刺了一下，忽然极是疼痛。
　　他猛然撒手，跟跄着退了几步，  坐倒在椅子上，握着吊坠的手颤了颤，紫眸中一片悲恸。他伸指温柔至极地摩挲这那枚挂坠，良久没有说话。
　　室内静悄悄的，静得可怕。
　　终于，他冷声开口道：“我不杀你，既然她用性命救了你，我也不会杀你。说吧，你来这里的目的是什么?我知道，昨夜你若是顽强抵抗，我也擒不了你的。”
　　花著雨静静立在屋内，抬眸说道：  “我来还是想问一问，皇上何以要发动战争，你这样做，就不觉得对不起天下黎民苍生吗?”
　　萧胤冷嗤了一声，“黎民苍生?本帝正是念及天下黎明苍生的安定，  才会有一统天下之羽。你难道不觉得，如果天下统一，这个天下，会更安宁，更强盛吗!”
　　“是的，或许你的想法是对的，但是，现在天下本就安定，并无战乱!”如若是乱世，统一天下那是大势所趋，但是，各国都还没有衰落的不可救药，“古今治乱兴哀，讲究的是顺势而为，如今，百姓向往的是安宁和平的生活。而你却要挑起大战，置万民于水火之中，这便是违了民心。逆了天意，违了民心，你觉得你能够成功吗?阳关的百姓现在都到到哪里去了，你造成了这么的杀戮，就算是你一统了天下，难道你的心中就没有一丝愧疚吗?还有你手下的兵将，  昨夜一战，伤亡了多少?你心中也不愧疚吗?”
　　萧胤坐在椅子上，抬眸看了看花著雨，  忽然仰头爆笑出声。他眯眼看她，  “你不觉得自己说的话很可笑吗?有战争就有伤亡，我的将士都不是怕死之辈，他们从参军的那一日，便做好了随时为国捐躯的堆备。为了国家丧命，是他们的荣耀。”
　　“真的是吗?”花著雨低声再问了一遍。
　　萧胤的紫眸闪了闪，他靠在椅子上不再说话，冷峻的脸上没有一丝表情
　　。
　　“你要说的话都说完了吗?”他冷冷说道，“如果说完了，就回地牢吧!来人!”
　　侍立在门外的回雪快步走了进来，将花著雨押了下去。
　　夜色渐渐深了，天空中似乎有阴云密布，月儿被乌云盖住了。
　　花著雨随着回雪慢慢走着，心底深处，不是不失望的。
　　南北朝之战，看样子在所难免了。
　　回雪将花著雨送到地牢，将灯笼留在了地牢内，转身欲走。
　　“回雪，你为何不告诉我皇上到底出了什么事?”花著雨就是不明白，到底是什么事，回雪不肯告诉她。
　　“有些事，我真的不能说。但是，我可以明确地告诉你，皇上他不是中毒，也不是被下了蛊。他很好，你也不用担心。我们都不希望你死，所以，你若是要离开这里，就趁今夜。这是伤药，你敷在伤口吧，为会留疤的。”回雪背对着花著雨，缓缓说道。言罢，将手中的药瓶慢慢地递了过来。
　　花著雨伸手接过药瓶，回雪回首看了她一眼，快步离开了。
　　
