正文 第78章 抱抱，可以吗
　　皇后和皇甫嫣一退场，宴会的气氛便有些肃穆。
　　皇上因为姬凤离的拒婚被扫了面子，本来嘛，有萧胤和斗千金这样的别国皇室之人在场，姬凤离这样直言拒婚，叫炎帝的脸住哪儿才阁。
　　炎帝沉着脸，吩咐宫女们再献歌舞上来，一时间，百花园内火是笙歌再起，又恢复了先前的斛筹交错，热闹辉煌。
　　花著雨偷眼望去，只见在繁华落尽的灯火阑珊处，姬凤离跪在那里，好似被遗忘了一般。炎帝没有叫他起身，  或许是故意惩罚他的。
　　百花园内娇花竟放，花木扶疏，暗香扑鼻。幽幽暗暗的灯先洒落在那人身上，不知是灯光黯淡的缘故，还是别的什幺，他的背影在这曲水流斜中显得有几分落寞和萧条。不过，他的脸上倒是没有丝毫的悔意，后悔自己拒婚，甚至后悔自己得罪了皇帝。
　　花著雨第一次觉得，  自己看不懂这个人了。
　　左她心中，他明明就是卑劣小人，  为了权势，不择手段。可是，这样大好的机会放在这里，他却如此坚定地拒绝。而且，就算是拒绝，何以，就一点也不顾着天家的面子了，他这样的人，原不该如此行事的!
　　不过，今夜之事，也不能全怪姬凤离。
　　炎帝也太过急躁了，为了保住自己的宝贝公主不远嫁，事先也不和人家商量一下，就赐婚。大约是万万没有料列姬凤离会拒婚吧!
　　夜色渐深，一场盛宴终于到了尾卢，虽然宾主脸上都挂着笑意，但是，因为姬凤离之事，多少有些不太尽欢。
　　炎帝让花著雨去伺候萧胤，皇甫无双自然也不敢有异议，花著雨便别了皇甫无双，跟着萧胤走。
　　萧胤是被炎帝安排在青江驿馆内，驿馆距青江行宫不远，也是依山而建的，也就一盏茶工夫的山路。炎帝派了侍卫护送萧胤和斗千金过去，是以，一路上，花著雨和萧胤也没说什么话。
　　萧胤一直走在前面，身后有四卫追随，流风和回雪，还有轻云和蔽月。这四个人，原都是认识花著雨的，大约是得了萧胤的嘱托，都当做不认识她一般。斗千金到了现在还不知，她便是他要找的人儿。
　　一轮狐月，悬挂在暗蓝的夜空中，幽幽泛着清冷的光芒。
　　萧胤的背影，在月色之下，是那样的高大挺拔，那是北国的风霜和常年的戎马生涯练就的强健体魄。只是，似乎， 比前日子要清瘦了一世。
　　他一直也没有回头，似乎对她这个小太监一点也不在意的。倒是斗千金，时不时地带着兴味的神色和她一眼， 花著雨脸上如戴了一层面具般，挂着一丝浅笑，几分诚惶诚恐，几分小心翼翼，这是太监们平日里的一贯表情。
　　她装的，应当还算很像。因为，斗千金看了她两次后，就对她失了兴味，不再回头了。
　　山路寂寂，晚风悠悠，一路上也无人说话，走在夜色之中．冷风拂面，衣带轻飘。这一盏茶的工夫，好似走了好久一般。面对萧胤，花著雨心中终究是有一点忐忑的，毕竟，她也算是骗了他的。
　　终于到了别馆，炎帝派来的侍卫自是回去复命，斗千金也领了自己的侍卫回他居住的院落了。
　　花著雨随着萧胤，一直到了他的院落，萧胤挥了挥手，将几个侍卫也都打发了出去，漫步进了屋。回雪临走前朝着花著雨贬了眨眼，轻轻叹息一声，快步离去了。
　　这个别院，瞬息之间，只剩下她和他两个人。
　　迈着缓缓的步子，走到室内。烛火播曳，将萧胤的身影投在墙面上，看上去更加高大。
　　他的容颜依旧俊美深刻，绛紫色袍服衬得他更加深邃。他幽幽静静地望着花著雨，几分霸气几分冷傲，他缓步向花著雨走来，一步比一步浩瀚凌厉。紫色袍袖不知被夜风吹动，还是被气息所扰，如云般翻飞着。
　　他在她面前站定。
　　他望着她，并不说话。
　　那一双紫眸中深沉地含着无声的笃定，冷傲的叫人不敢直视。
　　花著雨脑中，  关于萧胤的印象，还停留在离开前那一瞬，那时他喝醉了酒，说了很多话。现在的他，却是清醒的，他恢复了一贯的冷冽，  虽然紫眸中依然有火星在闪烁，但是，他克制的很好。
　　杞著雨在这样目光逼视下，有点不自在，她唇角一勾，轻笑道：“萧太子，观在便便杂家教你舞剑吗?”
　　萧胤望着她，幽幽叹息一声，道：“丫头啊，你这祥一身装束，叫我可说什幺好啊?”
　　“怎么，是不是更衬出我的花容月貌?”花著雨笑盈盈地说道，伸手抚了抚衣摆，她努力想把这凝滞的气氛搞轻松。
　　一听萧胤叫她丫头，她就知道白玛夫人没有将她不是萧胤妹妹的真相告诉萧胤。萧胤那个奶娘，也是有私心的，她的娘家侄女儿琪琪格，可是喜欢萧胤的。
　　“是啊，不管什么衣服，都是掩不住丫头的花容月貌的!”他低头，眸光黏在她脸上，语气温软地说道，“丫头，哥可以抱抱你吗?”
　　花著雨静默!
　　怎地也没料到他忽然提出了这个要求。不过吧，哥哥抱一下妹妹，倒是不过分，问题是，她不是他妹妹啊!
　　花著雨正纠结着要不要同意呢，腰上一紧，纤瘦的身子便被萧胤楼在怀里了。
　　萧胤是想给一个哥哥对妹妹的拥狍，不过吧，他抱她抱的铺地太紧了，好像是不能自己一样。花著雨有些喘不过起来了，而且，他男人的气息在她鼻尖萦统，更让她一颗心咚咚地跳着。他用下巴蹭着她的头顶．紫眸中，一片深邃。
　　“跟我回去!”  良久，他终于松开了她，淡淡说道。
　　花著雨被他狍的七荤八素，脑子有些晕，愣了愣，才明白他说的话。他不问她为什么逃婚，也不指责她，什么也不问，他只是要她回去，回去继续宠着她。可是啊，她怎么能够离开呢?
　　“这一次来南朝．你是……来找我的吗”花著雨淡淡问道。
　　萧胤低头看她，轻轻叹息一声，伸指将她鬓边滑落的青丝拂到耳后，无奈地说道：“这个世上， 除了你，还能有什么事什么人，能让我千里跋涉，万里追寻呢?!”
　　花著雨闻言，心中有些澎湃。
　　虽然，她猜出来萧胤是来找她的，但是，亲耳听到他这样说，心中还是很感动的。
　　对于，萧胤，她其实是有些恨的，尤其是他把她扔到红帐篷之中时。
　　断她的手，那是因为她抚琴相助了南朝，他恨她。所以，她不怪他。绊倒夜妃时，他利用她，给她下毒，她也是恼恨他的，但是，她也是答应过要帮他的。
　　可是，把她仍入红帐篷之中，她是永远不会原谅他的。所以，对他，始终还是有芥蒂的。但是，她对他未尝也不是有愧的。
　　她害的他亲妹妹惨死，她欺瞒他真相。如若可以，她倒是愿意永远做他的妹妹，以慰锦色在天之灵。
　　只是，她不能跟他走!
　　夜风渐急，室内烛火跳跃着摇曳。萧胤站在那里，一言不发，他在等着她答应他。可是，她却要拒绝他了。
　　“我不能跟你走!”花著雨转身，走到屋内的椅子上坐下。
　　“为什么?”萧胤深邃瞳仁倏地一收，若有所思地看着花著雨。薄唇微抿成一条直线，负手望着她，“我绝对不会让你在这里呆下去的，还做一个太监?每日里伺候那个小太子，我不会答应你继续留在这里的。跟我走， 除非……你还恨我!?”
　　“是!”这花著雨倒不是故意说的，她对他，有恨，但也有愧!
　　室内一阵静默，夜风拂过满院繁茂枝叶，簌簌入耳。
　　“怎样，你才不再恨我?”手腕一紧，已经被萧胤紧紧扣住，他执拗地重复着方才的话，“怎么样你才不会恨我!”
　　花著雨心中一闷。
　　她猛然甩开他的手，勾唇笑道：“你肯到妓馆去做男妓吗?”
　　手腕上的劲力倏地消失，萧胤放开了她的手。
　　他背过身，没有再看花著雨，但是，花著雨可以明显感觉到，他是极其自责的。她觉得自己有些践忍，萧胤肯定是早就后悔了，毕竟，他现在以为自己是他的妹妹。将自己的亲妹妹送入红帐篷，他不后悔才怪。
　　“如果，这样你便不再恨我，我可以去!”他低低说道， 声音里带着几分难言的痛。
　　花著雨瞪大了眼睛。
　　她不敢置信。
　　萧胤是何等的骄傲啊，又是北朝的太子。可是，为了她不恨，他这样的话都说出口了
　　。
　　“我只是说说而已，那世事我早忘了，何况，我也没让你那些军士占到便宜。你的那些军士，又哪里是我的对手……”花著雨轻声说道。
　　萧胤却忽然转过身，深邃的眸凝视着她。铁臂一伸，便将她拥在怀里。
　　这一次，和方才的拥狍却也有些不同了，方才他是极力克制的，但是，现在花著雨明显感觉到，他的心在咚咚跳着，身子有些发颤。
　　花著雨悄悄抬头，还不及看清眼前他，唇上便一热，被他压了下来。
　　花著雨僵住了，这算什么?
　　好在，他还没有失控，在碰刭她唇的那一刻，他似乎乍然意识到自己在做什么，猛然将花著雨推开。
　　深邃的紫眸中，含着一抹痛。
　　他总是，无法将她看作他的妹妹，可是，他改变不了这个事实。
　　“是我，让你受苦了。儿时，是我弄丢了你，害你流落了这么多年。现在，我又差点毁了你。丫头，你可以恨我，一辈子恨我都没关系。但是，我却不能再让你受苦了。南朝，我是绝对不会允许你再呆下去的。”言罢，他蓦然转身，走了出去。
　　大约是因为方才的举动，他无法再面对花著雨。
　　花著雨听到院落里，有风声渐起。
　　她漫步走了出去，清冷的月色下，萧胤在舞剑。
　　不若她的剑舞，而是真的舞剑。
　　三尺青锋之巅寒光四溢，他舞的很快，很迅疾，剑影将他整个人包裹住，看不到他的身影，只看到似乎有千百柄剑在流射旋激，漫天都是剑气和星星点点般的剑芒。
　　他的身影偶尔在重重剑影中闪现，如游龙，一如青烟。
　　舞到最后，满院都是落红残绿，铺在脚下，好似厚厚的绒毯。他收剑在手，忽然很很朝着身侧的树干上捶去。这一拳下去，却是没有用内力。树干摇了摇，还是挺立如松，而他的拳头，却已经渗出了血。
　　竹苑。
　　姬凤离在竹林中曼步走着， 宛若白云悠然飘过。
　　月上中天，光华如练，竹林中除了风吹树动，再无其他声音。姬凤离凝立在林中，感受着这份夏夜的静谧与芬芳。
　　不知凝立了多久，夜色浙渐浓重，竹林里升起了柔纱一般的薄雾，缥缈萦回，若有似无。
　　他蓦然转身，负手出了林子，屋内侍女忙迎了上来，看到姬凤离素白的衣衫上沾染了些许泥污，忙取了衣衫过来，姬凤离将外衫换下，在铜盆中将手洗净，接过侍女递过来的锦帕慢慢地拭着。
　　“相爷，奴碑们备了饭，相爷可要再用一些?”侍女看到姬凤离脸色沉凝，小心翼翼地问道。
　　姬凤离这才惊觉腹中有些饥饿．酒宴上的膳食．虽然皆是珍肴美味．今夜，他却是没机会享用的。
　　“好的，摆膳吧，叫蓝冰过来一块用，铜手回来没有?”姬凤离将帕子递到侍女手中，淡淡问道。
　　“回来了!”侍女低低答道。
　　“那就叫他一起来!  ”姬凤离缓步走到椅子边，坐了下。
　　紫檀木的桌子上，摆了几味清淡小菜，还有一碗清粥。
　　姬凤离不待蓝冰和铜手到来，便端起碗筷，用了起来。
　　
