　　第165章除了你，我什么都不稀罕
　　十一月中，皇甫无伤的迎亲队伍到了北朝。萧胤的伤早已经完全痊愈，花著雨便要求随了和亲队伍一道回南朝，因为她是在腊月临产，总不能将孩子生到北朝吧。
　　萧胤万般挽留，花著雨最终还是拒绝了。
　　她和他之间的过往，终究成为最美的花，风干在心中，永久珍藏。
　　这一日天色晴好。
　　上京城外是一望无垠的草原，极目可以看到很远。萧胤沿着迎亲队伍所去的方向，策马奔了很久。海东青在他头顶的云层里盘旋滑翔着。
　　大黑马奔得很快，风，呼呼地吹着，墨色大氅在身后肆意飞扬。一人一马，从草原上奔掠而过。
　　他不知道，自己要随着他们走多久？但是，他现在除了送她们，不知道还能做什么。
　　在连云山脚下，他终于勒住了身下的骏马。
　　他的妹妹，已经远嫁。他所爱的女子，已然远行。
　　他勒马在一处高坡上，身后护卫不敢上前，在离他百步远处肃然林立。
　　晚风凄厉，落日无声。血红的残阳将他修长的影子投在地上，很长很长……
　　自此之后，心中只余王权霸业，真正的忘情绝爱。
　　回到南朝，花著雨便暂时住到了清心庵中，因为花老夫人已经一心向佛，在清心庵修行。清心庵距禹都并不远，但是她却没有去禹都。
　　清晨，天色有些阴沉，气温骤冷。
　　花著雨窝在所居的厢房内，给即将出世的宝宝缝制衣帽，一针一针，绣得极是用心。这些活，往日她是不会做的。这些日子，为了孩子，倒是学得有模有样了。
　　“雨儿，别忙了，和奶奶说说话。”花老夫人缁衣素服走了进来。
　　花著雨放下手中活计，起身搀扶着花老夫人坐下，斟了杯茶，放到几案上，笑道：“奶奶，今日不用上早课？”
　　“雨儿，奶奶不放心你啊。你这么憔悴，心中是有事吧，我听丹泓说了，你腹中的孩子是皇上的吧。”
　　花著雨点点头，轻声道：“是的！”
　　花老夫人长长叹息一声，慈爱地抚摸着她的头，眼神里流露出怜惜，“你这孩子，自小就这样，心里苦，也不肯说出来。来，坐下，关于默国，我有些话要和你说。”花老夫人握紧花著雨带着凉意的手，微笑，“奶奶只是想要告诉你，有些事情不要想太多，也不要太心累，无论你曾经有过怎样的身份，如今又拥有什么身份，其实根本都不算什么。默国，已经亡了。它不是因为炎帝而亡，也不是因为南朝而亡，而是如同一个耄耋老人，确实到了该亡的时候。你父皇的死，默国的灭亡，怪不得别人。你爹爹花穆他太偏执，也是我的疏忽，我竟不知，他一生都在谋划着复国。”
　　“奶奶，你真是这样想的？”花著雨低声问道。一直以来，她都以为爹爹花穆的谋划，奶奶是知情的，完全没有想到奶奶这般想得开。
　　花老夫人慈爱一笑，“是的，奶奶也曾经疼痛过，也曾经愤懑过，也曾经怨恨过，挣扎了很长一段时日，才将过往放下了。如今，奶奶和佛结缘，更是将一切都看开了。雨儿……”花老夫人顿了一下，缓缓说道，“雨儿可能不知道，奶奶也曾经是默国的公主。”
　　“奶奶，你也曾是默国的公主？”花老夫人的最后一句话，让花著雨心中惊起了层层波澜，她忍不住再问了一句。
　　原本，她就感觉，爹爹花穆绝不是默国一般的臣子，却原来，奶奶也曾是默国的公主。
　　花老夫人轻轻点头，“是的，我是你父皇的姑姑，你爷爷的妹妹，是你的太皇姑。”花老夫人脸上泛着柔和而淡定的微笑。
　　花著雨心中好多感慨在涌动。她的奶奶，当她知晓花穆并非她的亲生父亲后，她以为她和奶奶之间，再没有了血亲关系。却原来，她们依然流着一样的血。奶奶亲历过国破家亡，她心中的伤痕肯定比她要深。
　　“雨儿，既然爱着他，就去找他吧。”花老夫人轻抚花著雨的脸，“终有一天，你会忘记自己是默国公主，不要背负太多仇怨，你只要幸福地活着，而非背负着沉重的包袱，去颠覆那无望的江山。把一切都忘记，只按照自己的心去做。”
　　花著雨轻轻颔首，其实她从来没有太多仇怨。她和姬凤离之间的问题，至今她都有些迷惑。曾经那么爱她，那么强势地要把她留在身边的男人，现在对她放手了。她一直以为，他会到北朝去寻她的，可是，始终没有。
　　她猜到，姬凤离应该知晓她是前朝公主了，或许，他是因为她是前朝余孽，所以才如此吧！可是，姬凤离真是如此之人吗？他会在乎她是前朝公主吗？
　　“夫人，康王妃前来拜访。”门外，小尼姑低声禀告道。皇甫无伤如今再次被封为康王，而康王妃正是丹泓。
　　花老夫人起身道：“雨儿，你好好陪一会儿丹泓，奶奶去上早课了。”
　　花著雨点点头，将奶奶送出门去，迎面便见丹泓披着狐裘快步走了过来。
　　“这天可真冷了，怕是要下雪呢。”丹泓一进屋，跺了跺脚，将狐裘挂到了衣架上。
　　花著雨抿唇笑道：“这么冷的天，你跑出来做什么？”
　　丹泓搓了搓手，“将军，你不想进宫，去看看皇上吗？”
　　“看他做什么？人家怕是和皇后郎情妾意，我若前去，岂不是煞风景。”花著雨淡淡说道。
　　“什么皇后，温婉没被陛下赐死就算不错了。她怂恿三公主陷害你，陛下怎么可能让她做皇后！”丹泓蹙眉说道。
　　花著雨有些惊异，这些日子，她从没有主动打听过姬凤离的消息。她还以为，他已经封温婉为后。
　　丹泓叹息一声，秀美的脸上隐隐带着一丝凄色，“有件事，原本不知道该不该告诉你。昨天，我想了一日，和无伤商量了好久，还是觉得不该瞒着你。”
　　“什么事？”丹泓凝重的神色，令花著雨心中一沉，一种恐慌瞬间抓住了她的心。
　　“你自己看吧。”丹泓从袖中掏出来一个卷轴递到了花著雨手中。
　　“这是什么？”花著雨疑惑地问道。不知为何，她的心忽然不可遏制地狂跳起来，隐隐约约，感觉到事情是和姬凤离有关的。她抖着手，将手中的卷轴展开，原来，这上面誊写着的，却是一道圣旨，不过，却是遗诏。
　　上面有许多字，花著雨懒得去看。只看到最后，写着：朕为摄政王时之王妃花氏人品贵重，文武兼修，必能克承大统，着继朕帝位……后面还写着，她还可以再嫁，可以改国号，要文武百官鼎力辅佐她。
　　花著雨脑中一片眩晕，瞪大眼睛一个字一个字又看了一遍，没错，就是让她继位女帝。
　　“这，这什么意思？”花著雨颤声问道。
　　“皇上将无伤救回去后，就给他看了遗诏，让他日后鼎力辅佐你。无伤本早就没有了为帝的念头，自然是欣然同意。这次我回到南朝，无伤便将此事告诉了我。我感觉，此事既然和你有关，还是应该让你知道。所以，便央求无伤将这份遗诏默写了下来，拿给你看。皇上是要您做女帝，要将这天下还给前朝了，他根本不会在乎你是前朝人。”丹泓低低说道。
　　“姬凤离怎么了？”花著雨脑中疾如电闪，瞬间便感觉到姬凤离有事，不然，他不会写这样一份遗诏。她眯眼再看了一遍遗诏的日期：太平元年五月十八日，子时。
　　五月十八。
　　那么早之前，他便写好了遗诏。
　　花著雨慢慢站起身来，一张脸刹那间早已经褪尽了血色，浑身颤抖不已，一手扶住身畔的桌案才站稳。胸口一瞬间气血翻腾，气息阻滞，竟是无法喘息。
　　“带我去见他！”她冷声说道。
　　丹泓被花著雨的样子吓住了，她心疼地说道：“将军，你怎么了？”
　　她的话还不曾说完，花著雨已经夺门而出。丹泓来时坐的马车正停在庵门外，她径直上了马车，吩咐车夫向禹都而去。甚至，没有顾上去告诉住在山下的平，安，康，泰。
　　一路上，她一言不发。马车车帘遮住了外面的风景，而她的心，丝毫没有看风景的心情。人的心一旦沉重，就什么都入不了眼，入不了心。
　　不知走了多久，当马车停下来，花著雨掀开车帘走出去时，天空阴沉得看不出是晌午还是傍晚。
　　有雪花从天空中飘落下来。
　　一片，一片，又一片……
　　每一片，都好似飘飞的利刃，刺痛她的眼，刺痛她的心。
　　风凛然，雪纷飞，树上与地上渐渐白了一片。
　　她驻足，看清此处正是桃源居外的桃林。
　　在春日，这里一树树的胭脂火，似要拼却一生似的盛放。如今，花落成泥，枯枝上落满了白雪，纯净如花。这里，无论是春日，还是冬日，都是那么美丽。
　　丹泓命马车将她送到这里来，难道说，姬凤离住在桃源居？
　　穿行在桃林中，一步一步走得很快，林子里很静，只能听到她的脚步声踩在雪上沙沙作响。
　　经过湖畔时，忽闻缥缈笛声，遥遥飘来。熟悉到骨子里的曲调，在漫天飞雪中听来，却是说不出的凄婉和悲凉。
　　转过几棵桃树，便看到闪着雪光的湖面。
　　纯白的，鹅毛般的雪片，在乍起的风里，如蝶般旋转飞舞。
　　他凝立在湖光雪色之中。白雪浸染下的身形那么消瘦，宽大的袍袖随风轻舞，衣袂飘飞中，似乎整个人随时都能被风吹去。
　　那背影透着侵入骨髓的萧索和冰冷，让她的心霎时间痛了起来，双脚好似被定住了一般迈不开。
　　雪花，随着婉转缠绵的笛音翩飞着，飘零着。
　　花著雨默立良久，抬足缓缓向他走去。
　　笛音骤止，他头也不回，冷冷说道：“说了不要来打扰朕，没听到吗！”刻骨铭心的声音，带着沉沉的清冷，悠悠传了过来。
　　花著雨心中一痛，脚步顿了顿，继续向前走去。
　　“怎么，当朕的话是耳旁风……”他霍然转身，却在看清来人后，身形陡然一晃，话语戛然而止，凤眸中一瞬间布满复杂情绪，有惊，有喜，有痛。
　　湖面上，水色雪光，摇曳生辉。他裹着白色的狐裘大氅转身，狐狸绒的毛领扫着他的下颌，衬出一张浅淡到没有颜色的脸，就连唇色，都淡如冰晶。
　　花著雨凝视着他，心中忽然大恸。
　　姬凤离，他这是怎么了？
　　从未想到，几月不见，他的面色竟苍白若斯，衬着一袭白衣，竟是如此清冷，如此憔悴。
　　两人目光痴缠，似乎经历了一番沧海桑田。目光再也不愿移动半分，似乎要将彼此的容颜刻入心底，永不磨灭。
　　姬凤离犹若恍惚了一般，一步一步，慢慢走到她身前，颤抖着伸出手，手指抚上她的面颊，犹若珍宝般一寸寸抚过，小心翼翼地将她揽在怀里。
　　两人在风雪中紧紧相拥，很久很久，谁也没有言语。
　　雪花在两人身畔飞舞，风在两人身畔萦绕。此刻，这个世上除了彼此，再也没有旁人。
　　“我在做梦吗？”他哑声说道，伸指撩开她额前的碎发，手指挪移，轻抚她的眉眼。
　　“不是做梦，是我，我来了。”花著雨以一种狠绝的姿态，紧紧抱住他的腰。
　　姬凤离忽然浑身一震，伸手一把将她狠狠推开，冷声喝道：“走开！谁让你来的！”
　　花著雨踉跄了几步，方稳住身形，再看他时，却见他按住胸口大力喘息，像是在忍受着无尽的痛苦。一丝血迹从口中渗出来，点点落在雪白的狐裘上，像是瞬间绽开的妖红，触目惊心。
　　“你怎么了？”花著雨一把扶住姬凤离，焦急地问道。
　　姬凤离沉重地喘息着，脸色由苍白转为青黑，额角一滴滴冷汗不断淌下，似乎痛苦至极。他生怕花著雨担忧，唇角极力勾起一抹苍白的笑容。
　　“宝儿，我没事，你走吧。”话未说完，他剧烈咳嗽了几声，他按着胸口竭力忍耐着，却终究憋不住一口血喷了出去，慢慢闭上了眼睛。
　　“来人啊！快来人啊。”花著雨大声喊道。
　　姬水和姬月不知道从哪里冒了出来，看到姬凤离昏倒，除了悲痛外，似乎并不意外。两人将姬凤离背到屋内，阿贵早闻声而到，点住了姬凤离的几处大穴。
　　“贵御医，他到底怎么了，这是什么病？”花著雨急急问道。
　　阿贵面上神色瞬间转为一种异样的凝重。花著雨一看阿贵的神色，一颗心像是一瞬间陷入到无底的深渊，眼前忽地一黑，腿一软，便跌坐在椅子上。
　　阿贵面上神色复杂，饱含悲痛的双眸凌厉地凝视着花著雨，“你真的不知皇上何以重病？”
　　花著雨摇了摇头，强自敛定心神，宽袖中手指一直在颤抖，自己却浑然不知，“请贵御医告诉我。”
　　阿贵忽地悲凉一笑，低声道：“王爷是中了一种蛊毒，此蛊毒每一次发作，蛊虫不仅会噬心，还会噬咬奇经八脉。发作时，整个人生不如死，痛不欲生。”
　　痛不欲生？花著雨心头犹如被重锤击过，那痛，从心头开始，一直蔓延到指尖发梢，哪里都痛。
　　“此蛊毒要如何解？”花著雨一把抓住阿贵，凄声问道。
　　“若是有解，皇上也不会让你离开他身边了。”阿贵沉声说道。
　　原来，他便是知悉自己身中蛊毒，所以才放她走。而这蛊毒，竟然无解。这一刻，花著雨心中好似生出无数利刃，不断地凌迟着她的心，她觉得自己像是死去了一半。小腹中忽然一阵坠痛，花著雨抚上自己的腹部。孩子你也是感染了娘的痛苦吗，你也知道爹爹病了吗？她凄然问道，眼前一阵眩晕。
　　花著雨醒过来时，天色已黑。窗外依然絮雪纷纷，没有要停歇的意思。
　　屋内生着炉火，温暖而静谧。她一醒来，便要下床去探望姬凤离。一起身，方觉自己的手被一双大手握住了。
　　床榻前，姬凤离趴在那里睡着了。灯光透过琉璃罩，轻柔地映照在他脸上，低垂的长睫在眼下投下一层暗影，掩住了他那双波光潋滟的黑眸。
　　花著雨屏住呼吸，缓缓抬起手臂，轻轻抚上他的脸颊。
　　她不知他竟中了这么严重的蛊毒，想起他一直以来承受的痛苦，她的心就好似撕裂一般难受。在他最痛苦的时候，她并没有陪在他身边，相反却去了北朝。那时，他心中一定难过至极，可是他却只能一个人默默承受。
　　姬凤离动了动，伸手抓住花著雨的手腕，慢慢睁开眼。
　　“宝儿！”他苍白的脸上浮出浅浅的笑，如夜深邃的眼睛刹那间波光潋滟。
　　“离，还痛不痛？”花著雨抬手，纤细的手指挪移到他的额角处，轻轻按揉着。
　　“每日里痛一痛，我早已习惯了。”他低低说道，声音里隐含着一丝苦涩。他起身将她轻轻搂在怀里，伸手抚在她隆起的腹部，一遍一遍地抚摸。腹中的孩子似乎感受到了他的抚触，开始胎动了。姬凤离吓了一跳，扬眉说道，“宝儿，我们的宝宝在动。”
　　花著雨看着姬凤离如孩子一般的笑脸，心中一阵酸涩，“宝宝知道你是他的爹爹，宝宝也想你了。”
　　姬凤离微笑颔首，凤眸中水雾氤氲，伸手更加轻柔地抚摸着花著雨的腹部。
　　“谁说这是你的宝宝了？”花著雨扭过头，嗔道。
　　姬凤离上前握住花著雨的手，道：“不是我的，还能是谁的。”
　　“就不是你的。”花著雨倔强地说道，故意向她撒着脾气。她极力不去想不去提他身中蛊毒的事情，可是最后终究没有撑住，眼泪，无声地顺着脸颊滑落。
　　“我恨你！”她伸拳轻轻敲打在他肩头上。
　　她恨他。恨他让她随了萧胤走，恨她让他们之间分离了这么多天。
　　姬凤离愣了愣，面上表情仍是惯常的沉稳，“宝儿，不要哭。”他捧住她的脸，吻去她眼角的泪。她的泪，似乎滴落到他的心中，让他整颗心都心疼的碎掉了。
　　“我怎能不生气，就因为你病了，你就不去找我？为什么不让我留下陪着你，你以为你将整个南朝留给我，我就会高兴了吗？我什么都不稀罕。”偎在他怀里，她紧紧地抱着他，像即将溺死的人抱住最后一根浮木。
　　“宝儿，别难过。”他轻轻拍打着她的背，柔声哄着她。他竭力让自己的声音变得浅淡，似乎，他根本就不在乎自己的生死。可是，他的心中，却是那样的苦涩。他的确看淡了生死，可却在重见她的那一刻，心弦剧颤，万般不舍。天知道，他多么舍不得离开她。
　　“宝儿，我没事，就算我走了，你也一定要好好地照顾自己。”他扬唇说道，一缕淡淡的笑意苍白无血色的脸上极慢地漾出来，流玉一般，温润淡雅。
　　花著雨闭上眼睛，好似有什么东西从胸腔内掉落，在胸腔内，碎成了几瓣。
　　“如果，一个人有下辈子。你还愿意做我的妻子吗？”他低低地小心翼翼地问道。
　　花著雨从他的怀抱里仰头，望进他的眸中。他的眼眸，被密而长得睫毛掩住，但是灼亮的眸光还是从睫毛下透出，深深地凝视着她。
　　“我愿意。你呢？下一辈子，你还愿意娶我吗？”她喃喃问道。
　　“愿意，下一辈子，下下一辈子，生生世世，我都愿意！”他在她耳畔低低吐出这句话，语气里尽是缱绻温柔。接着，唇挪移到她的红唇上，动情地吻她。
　　……
　　……
　　……
　　166章执子之手
　　姬凤离的蛊毒发作得越来越频繁，沉睡的时候也越来越多。每每看到他在床榻上睡着了，她都生怕他一觉醒不过来。
　　这一日，雪后初晴，花著雨搬了软椅，扶着姬凤离在桃林中晒太阳。日光，透过落满了积雪的树丫，千回百折地照在姬凤离苍白的脸上。他长睫微翘，眸中含着淡淡的笑意。
　　“宝儿，这个时候御花园中的梅林风景一定很美，我们去梅林走走。”姬凤离微笑着说道。
　　花著雨凝眉道：“御花园离这里很远，我去吧，我去折几枝梅花插到花瓶里，放到屋中。”
　　“也好！”姬凤离含笑道。
　　花著雨颔首道：“那我去了，你在这里乖乖地晒太阳。”
　　姬凤离微笑起来，狭长的丹凤眼弯成了漂亮的月牙状。花著雨转身而去，姬凤离深深地凝视着她的背影，目光灼灼带着刻骨缠绵。直到她的身影消失在桃林中，他的眸光一点一点变得黯淡。
　　“蓝冰，唐玉，你们出来吧！”姬凤离淡淡说道。
　　桃林中，蓝冰和唐玉缓步走了出来。
　　“皇上，你真的要离开？”蓝冰凝眉问道。
　　姬凤离点了点头，深邃的眸中滑过一丝决绝。他不能让她眼睁睁看着他死去，这样她会痛苦，他不愿让她痛苦，那样就算他死了，他也会心疼的。
　　一辆马车悄无声息地穿过桃林，驶到了桃源居门前。就在姬凤离要上车时，安和泰从林子里快步走了过来。他们从花老夫人处打听到花著雨来了皇宫，早在两日前已经到了。
　　安上前一步，沉声说道：“陛下，您就这么离开吗？您不觉得，这样做，她会更难过吗？”
　　姬凤离淡淡道：“我就是怕她难过。我不要他看到我最后的样子，这样以后，他可以很快忘了我。”
　　安闻言，忽然笑了出来，“你以为她这一生还会忘记你吗？你难道不知道，上一次，你设计假死，她差点随你而去吗？她买通了刑场上不少官员，想要让你假死以救你出去，没想到你自己早安排了假死。她以为你真被她所杀，唐玉带人劫杀她时，她连躲都没有躲，掉到水中，她甚至都没有挣扎一下。我救她上来时，她在昏迷中，一直喊着你的名字。”
　　泰沉声说道：“当日她抱了必死之心，若非我救得及时，恐怕她早就不在人世了。后来，如若不是为了洗清你的冤屈，我想她不会活下去。皇甫无双大婚之时，你可知萧胤为何指出丹泓才是北朝公主，为你洗清谋逆的罪名。那是她求他那么做的。”
　　唐玉闻言，慌忙跪在了姬凤离面前，“皇上，属下罪该万死。”当日报仇心切，如今想来，那时她确实是没有躲闪。
　　“难道真是如此，那一次，属下也发现我们从刑场上离开的比我们想象的要顺利。”蓝冰低低说道。
　　这些事，姬凤离早已经知道，可是从安和泰的口中再听一遍，又是不一样的惊心动魄。
　　是的，她不会忘记他，永远不会的。
　　“带我去见她。”既然如此，那就珍惜这不多的在一起的时光吧。
　　……
　　……
　　……
　　花著雨立在梅林之中，眼前，犹若浮世隔云。千百树梅花，竞相争放。轻风扫过，处处都萦绕着疏梅的幽香。
　　那一树树的梅花，开得如此肆意浓烈，花瓣上点缀着点点白雪，晶莹剔透，傲骨清香。可是，再美的景，再美的花，看在她的眼里，却只余凄凉。
　　阿贵说了，泰也说了，所有宫中的御医也说了，蛊毒已深，怕是熬不过这个冬日了，他恐怕连他们的孩子都见不到了。
　　为什么会这样？
　　你说过要执子之手，与子偕老。你说过要陪我生生世世。你说过你生我生，你死我死。可是如今，你却要丢下我和孩子了。
　　她在一块古拙山石上坐下，仰望着满林子的梅花出神，似乎有什么温热的东西从眼眸中流出，沿着脸颊肆意横流。
　　一阵细碎的脚步声在前方响起，花著雨抹去泪水，恍惚抬头。只见前方的梅树下，多日不见的锦色淡然凝立。她身形单薄，衣裙在风里飘展，好似风里一朵落花。
　　花著雨绝想不到会在这里看到锦色。只是，这还是曾经的锦色吗？脸色苍白憔悴，表情淡漠无情，和过去的英姿勃勃巧笑嫣然判若两人。
　　花著雨掏出锦帕，悄然抹去脸上的泪。
　　“锦色，这么久以来，你都在哪里？”她望着锦色，心中，说不出来是什么滋味。锦色，说到底，也不过是花穆的一个棋子罢了。
　　“在哪里，自然是一直被他囚禁了。”锦色苦笑着说道，她的视线从花著雨的腹部扫到她的脸上，忽然盈盈一笑，然而，那笑里的凄楚，还是狠狠地刺痛了花著雨的眼。
　　花著雨万万没有想到，锦色一直都是被姬凤离囚禁起来了。她忽然想起一个问题，当初，和无双互换的那个公主，被花穆抱走的公主，会是谁？
　　“锦色，你如今，是在皇宫里吗？”花著雨缓缓问道。
　　“是，我是在宫里，住在宫中的佛堂里，那里有一个人，她说是我的母亲。”锦色勾唇，一抹嘲弄的笑意慢慢漾开。
　　花著雨心中一滞，住在宫中佛堂中的，是聂皇后。
　　“锦色……”花著雨望着平静的好似一抹幽魂的锦色，忽然没有了言语。此刻，无论说什么话，都是苍白的。
　　“其实，从一开始，陛下他就并没有真正地相信我。不过，当他知悉整个计划后，他并没有杀我，而是派人将我囚禁了起来。当时，他以为我怀了他的孩子。可是，他万万没想到，给他解媚药的人根本就不是我，而是你！”锦色声音凄楚地说道。她的眸光从花著雨的脸上掠过，最后停留在她隆起的腹部上。
　　“原来，小姐有了他的孩子。这么说，他的蛊毒，是小姐下的了。我还以为，小姐是真得爱他，却原来，你也不过是为了害他！”锦色仰面长笑，泪水从眸中滑落，“可怜他那么爱你！”
　　花著雨心中一滞，上前一步，抓住锦色的手急急问道：“锦色，你说什么？”
　　锦色盈盈笑道：“说什么？难道你不知道？”
　　花著雨摇摇头。
　　“你真的不知道？”锦色扬眉不可置信地问道，随即凄然笑道，“陛下所中的魅杀之毒，是先下在女子身上，对女子并无丝毫伤害，但女子和男子同房后，此毒便会导入到男子身上。若非是你，还有谁能在他身上下这样的蛊毒，谁能有这个机会？小姐，陛下那么爱你，你为什么要害他？还用这种狠毒的方式。”
　　花著雨脑中一片眩晕，一颗心更是像被利刃刺穿，痛得无法呼吸。
　　魅杀！
　　原来，他身上的蛊毒是她下的？怪不得，她问他，问阿贵，问蓝冰，他到底是怎么中的蛊毒，却无一人肯告诉她。
　　原来，是她身上早就被种下了蛊毒，然后，传到了他的身上。
　　她可以想象，当初，他知道自己是默国公主，又知道被她下了蛊毒，他心中，该是多么痛苦。或许，他一直都以为她留在宫中，甚至嫁给他，都是为了害他！
　　可是，到底是谁将“魅杀”这种蛊毒下在她身上的？
　　既然，当初在军营中那一夜，他没有被染上蛊毒。那么她身上的蛊毒就是后来被种上的，是谁？无双？花穆？还是……萱夫人？
　　她忽然想起，那一次斗千金带她去见萱夫人时，萱夫人对她异常的亲密，还为她梳头，那时她还嗅到她身上淡淡的香味。
　　可如是萱夫人、花穆还是无双，无论是他们中的哪一个人，却都已经不在人世了。
　　花著雨上前一把抓住锦色的胳膊，扣住她的脉门，冷声道：“你告诉我，有没有解蛊之法？”
　　有泪水从锦色眸中滑落，她凄然道：“无药可解！”
　　无药可解！
　　都说无药可解！
　　日光透过疏斜的梅枝，映照在她脸上，脸色苍白近乎透明。风，无孔不入地钻入到她的体内，刺骨地冷。她浑身颤抖着，发髻上簪着的珠钗微微颤动，冰蓝色珠子摇摇晃晃，映着她没有血色的脸颊，愈发剔透。
　　原来，是她害了他！
　　他就算认为是她害了他，可是他却只是默默承受，从未责难过她。甚至，知晓了这种蛊毒无解，他对她依然不怨不恨，还要将天下奉给她。她心中五味杂陈，竟然品不出满心满腔到底是一种什么滋味。
　　原来，是她害了他！
　　她让他承受了这么久的痛苦，想起他每当蛊毒发作，那痛不欲生的样子，心口处一阵阵发愣。她靠在一棵梅树上，整个人犹若被抽去了灵魂，似乎早已死去了一半。
　　飞鸟穿林而过，漫天雪沫洋洋洒洒兜头落下，冰凉凉地侵入到脸颊之上，冷得彻骨。任由日光透过枝桠照在她的脸颊上，照在她已经哭得干涩得再也流不出泪的双眸上。
　　锦色忽然轻“啊”了一声，脸色煞白地挺直了脊背。
　　花著雨回首望去。
　　姬凤离就站在不远处的梅树下，苍白的脸隐在日光的阴影里，唯有眸底闪耀着奇异的灼亮，定定落在她的脸上。那样的目光，带着穿心刺骨的疼痛。那样的目光，又带着惊心动魄的深情，就那样，直直看着她。
　　他幽幽静静缓步而来，一步比一步走得快，最后，在她面前站定。伸手一把将她揽在了怀里，似乎是用了平生所有的力气。紧紧抱住她，仿佛要用他的胸膛，作为囚禁她魂魄的牢笼。
　　花著雨紧紧贴在他怀里，只想让这一刻天长地久。可是小腹内忽然一阵剧痛袭来，像是有钢针在腹内剧烈翻搅，她痛得不停痉挛。眼前阵阵发黑，冷汗涔涔，浸透了重衣。
　　“宝儿，你怎么了？”姬凤离吓得脸色煞白，他惊惶地揽着她。
　　花著雨一把抓住他胸前的衣襟，喘息着说道：“离，我……我可能要生了！”
　　姬凤离愣了一瞬，似乎才明白她说得是什么。
　　“来人，备轿撵，让接生嬷嬷准备到桃源居待命。”他静静吩咐道，声音里有着明显的慌乱。
　　花著雨身形一直纤瘦，这些日子随着他提心吊胆，身子极是羸弱。所以，他对她的生产极是担忧，早已下了圣旨，让宫内的接生嬷嬷随时候命。
　　花著雨被抬回到桃源居时，接生嬷嬷早已经到了。几个小宫女过来将她搀扶到屋内，将房门紧紧关住。
　　随之而去的姬凤离被阻挡在门外，侍卫搬了椅子过来，他却无论如何也坐不住。他在廊下走来走去，阿贵担忧地说道：“陛下，您还是歇歇吧，千万莫让蛊毒发作。”
　　可姬凤离如何能歇得住，当第一盆血水从屋内端出来时，他的心好似猛然被人揪住了一般，一种莫名的恐惧从心头油然而生。接着一盆又一盆的血水从屋内端了出来，姬凤离觉得自己快要窒息了。
　　“不好，难产！”屋内，接生嬷嬷的声音透着不可抑制的惊惶。
　　“娘娘痛晕过去了。”
　　姬凤离心中一紧，无论如何再也忍耐不住，快步向门口走去。几个小宫女见状，慌忙拦住他，“皇上，您不能进去啊，产房是污秽之地，不吉利啊。”
　　“走开！”姬凤离冷声喝道，凤眸中戾气满漾。
　　几个小宫女吓得慌忙躲开，姬凤离不顾一切地推门冲入到屋内。一股浓烈的血腥味冲入鼻端，眼前一片血红，刺得他眼睛生痛，呼吸凝止，头脑瞬间空白得无法思考。
　　她怎么流了这么多的血，浸湿了她的裙子，浸湿了被褥，向床榻下淌去。
　　“宝儿……”他疾步走到床榻前，低声唤着她。
　　花著雨脸色苍白如纸，额前的发已尽数被冷汗浸湿，紧紧贴在她额头上。这样的她几乎吓掉了他半条命。他颤抖着掏出来锦帕，将她额前汗水擦去，他坐在床榻上，紧紧握住她的手，在她耳畔细细低语着。
　　花著雨挨过一轮阵痛，渐渐从昏迷中苏醒了过来，一眼看到坐在床榻上的他，她虚弱地笑了笑道：“你怎么进来了，快出去。”
　　“不，我要陪着你。”他紧紧握着她的手，俯身在她脸上吻了一下，朝着她温柔一笑，“宝儿，你要不要听曲子。”他尽力让自己的声音平静些，可还是抑制不住的轻颤。
　　花著雨缓缓笑道：“我要听弱水。”话音方落，新的一轮阵痛再次袭来。
　　伴着阵痛而来的，是他的笛声。悠悠扬扬，缠缠绵绵，在屋内流水般流淌。阵痛，似乎在笛声的抚慰下，变得轻了。
　　意识越来越模糊，唯有笛声在耳畔萦绕。当痛楚达到极点时，她憋着一口气使力，有什么东西从体内挤了出去。
　　“再使力，再使力，还有一个……”她听到接生嬷嬷齐声道。
　　她拼命地使力，当再一次的剧痛过去后，她颓然软倒。她感觉到自己被抱住了，睁开眼睛看到他苍白俊美的容颜。她朝着他笑了笑，慢慢地闭上了眼睛，陷入到无边的黑暗之中去。
　　“她怎么了，是不是累了，所以睡过去了？”姬凤离颤声问道。
　　稳婆过来，战战兢兢地说道：“陛下，娘娘……是大出血，她昏过去了。”
　　姬凤离只觉得脑中嗡的一声，感觉似乎有一道白光在散开，慢慢地眼前一片灼亮，过了好久，他才恢复心神，冷声命令道：“传御医，所有的御医都来，一定要将娘娘救活，否则，朕要你们全部陪葬！”
　　他知晓，此时自己绝对不能乱了心神，可是该死的蛊毒却在此时朝着他袭了过来，他强忍着疼痛，一直守在她身边。
　　一个时辰，两个时辰过去了，阿贵走到他面前，禀告道：“陛下，娘娘已脱离了危险。”
　　这一瞬，姬凤离似乎感到天地都在旋转，眼前一黑，昏了过去。
　　……
　　……
　　……
　　花著雨不知自己睡了多久，但是这一次，她不想再醒过来，只想就此沉睡，和他一起，生死相依，永不分离。这一次，谁也不能让他们分开。
　　她在黑暗中浮沉，昏昏沉沉半梦半醒，周身上下全是雾，没有光明，只有黑暗，永久的黑暗。她想她可能死了，她感觉到姬凤离似乎就在不远处，可是无论多么努力也抓不住他。
　　不是说，两个人一起死了，可以在黄泉路上相见吗？为何她见不到他呢？她觉得自己的思绪飘飘忽忽的，身子也轻飘飘的，她在黑暗中飘移着拼命地寻找他，一遍一遍地喊着他的名字。可是，眼前依然是一片黑暗。
　　不知过了多久，隐约间，她听到有人在她耳畔絮絮叨叨地说话。
　　“宝儿……不要再睡了……快醒来！”
　　“宝儿，我在这里，就在这里！”
　　“宝儿，你若敢死，我便是到阴曹地府，也要把你追回来。”
　　“宝儿，求求你，醒来！”
　　是谁的声音，凄楚哀恸，好似失了伴侣的孤雁，在她耳畔一遍遍聒噪？
　　是谁的怀抱，温暖有力，带给她安心踏实？
　　她慢慢地睁开眼睛，出现在眼前的，是一张俊美苍白的脸庞。
　　她愣愣地望着他，几乎无法呼吸，她终于找到他了。望着他那双光华潋滟的眼眸，她唇角微弯，绽出一抹春花般灿烂的笑意，妩媚动人。
　　她伸指，慢慢抚上他的脸，梦呓般说道：“你生我生，你死我死。你若上天，我绝不入地；我若入地，你便决不能上天。你在哪里，我会跟到哪里，但我在这里，你便决不能走。离，这是你说的话，你还记得吗？可我记得，所以，你休想丢下我。现在我来了，黄泉路上，我们一起。”
　　他俯身将她一把揽入怀里，伸手勾起她的下颌，拇指指腹轻柔拭去她脸颊上的泪痕，继而，黑眸一眨不眨地凝视着她的容颜，目光深邃而炽烈。
　　“宝儿，我没死，你也没死！”他的声音，在她耳畔柔柔说道。
　　花著雨睁大眼睛，伸手，顺着他的胳膊，摸上了他的脸颊，使力捏了捏，他真的没死！她将头靠在他宽厚的胸膛，感受着他一下又一下有力的心跳，他真的没死！
　　“宝儿，我的蛊毒解了！”他在她耳畔低低说道，伸手紧紧握住她的手，两人十指紧扣，再也不分开，“有一个人找到蓝冰，告诉他，蛊毒可以用我们孩子的脐带血解去，阿贵就试了试，没想到，是真的！”
　　蛊毒是从她身上传到姬凤离身上的，没想到孩子的脐带血竟然是解药。
　　“那个人，是谁？”花著雨低低问道。这种蛊毒，恐怕也只有真正的下蛊者，才会知道解蛊之法吧。
　　“说是一个和尚，僧衣芒鞋！”姬凤离轻声说道。
　　“是吗？也许是一位高僧吧。”花著雨低低说道。
　　那个人是谁，两人都心知肚明，却谁也没有说出来。
　　姬凤离揽紧了花著雨，像是要将她就这么嵌入怀里，让人沉醉的温暖从他怀抱里透出来，让她昏昏欲睡。
　　就在此时，一声婴儿的啼哭，响彻屋内。
　　花著雨猛然一惊，她推开姬凤离，急急说道：“宝宝，我们的宝宝哭了！”
　　姬凤离搂紧她的腰肢，强行将她压在怀里，低语道：“没事，宝宝哭是在说话。”
　　“哇！”又一声婴儿的啼哭，似乎在抗议爹娘对他们的无视。
　　……
　　……
　　……
