正文 第五十三章 你不是
　　花著雨开始重新考虑自己眼下的身份。
　　说起来，卓雅的身份带给她方便之时，也为她带来了麻烦。
　　譬如，政治联姻。
　　现在吹吹打打前来求亲的这支队伍，听回雪说，这是西凉国派来的使者来为他们的新任国君求亲的。他们先是进宫见了北帝，然后在北帝授意下，带着聘礼到了太子府。
　　花著雨真想找术士算一算，她这一年是不是红鸾星动了，先后几次议亲。
　　先是南朝皇帝要把三公主嫁给她，为了避免女扮男装的身份被拆穿，那可是欺君之罪啊，她不得不假装战死。后又有炎帝为她和姬凤离赐婚，再就是和亲嫁给萧胤。
　　前面哪一次的亲事，到最后受伤的不是她？
　　现在西凉国又来求亲！
　　西凉国啊，她在西疆几年，也算是杀了西凉不少兵士，前任国君还是因为大败给花家军，不得已割让了五座城池，回去后急火攻心，据说气死了。现任的国君是前任国君的弟弟，大约是想借助和亲来和北朝结盟的。
　　但是，他们万万想不到，要娶的人，会是将他们杀的落花流水的银面修罗。
　　不过，这些政治联姻，估计她就是一只母羊，他们也会毫不犹豫地娶回去的。
　　她望着那领先的使者，竟然也是她认识的一名西凉官员，曾经到梁州和爹爹议和过。花著雨不动声色拽了拽面上的珠纱，好在她以前是戴面具的，如今又日日戴着珠纱，不怕被人认出。
　　这边太子府正不知如何接待这求亲的队伍，又一队张灯结彩、热闹喧腾的求亲队伍向这边逶迤而来。这支队伍比西凉国的人少车少，也没有牛羊，车上全是堆积如山的箱子。到了太子府门前，便有人将箱子一个个抬了下来，箱子都是镶金带银的，里面装的物事肯定价值不菲。
　　斗千金依然是一袭华贵奢靡的锦服端坐在一匹黑马上，他抬眸，一双魅惑的桃花眼在花著雨脸上掠过，面上随即绽开一抹灿烂的笑容。
　　原来是斗千金也来求亲，财神啊，就是财大气粗，这聘礼生生将西凉的一国之君比了下去。
　　花著雨想着，若是南朝再来一位求亲者，当今最大的几个国就聚齐了。好在南朝和北朝虽然议和，但因之前和亲的阴影尚在，目前还不至于再和亲。
　　太子府门前的人越聚越多，也有一些年轻的姑娘们，每个人都嘴唇微张，无比艳羡地看着这些令人目眩神迷的聘礼。
　　花著雨心中却开始感到无限悲哀，她感觉到，自己很快就要再一次成为政治工具了。萧胤也好，北帝萧乾也好，怎么会放过这个联盟的好机会。
　　而且，她忽然意识到一个更严重的问题，有了这个公主身份，她似乎更不能轻易脱身了。
　　花著雨这里正懊恼，身畔一阵凉风袭过，一个修长挺拔的身形瞬间出现在大门口，深紫色瞳眸中有熊熊烈火隐匿，玄青色衣袍散发出不容人忽视的冷冽寒气，将门口欢天喜地的气氛瞬间凝结。
　　萧胤一双紫眸淡淡从花著雨脸上扫过，低沉冷冽的声音沉沉飘来：“卓雅，你先回去！”
　　花著雨微微笑了笑，随着回雪向府内走去，这种情况下，她确实不适宜在这里出现，就先让萧胤去处理此事吧。
　　花著雨心事重重地刚回到她居住的小屋，便有一个侍女来禀告，说是白玛夫人前来见她。
　　白玛夫人是萧胤的奶娘，刚到北朝时，花著雨见过她在府门外迎接萧胤，又在她的寿宴上见过一次。之后，听说她到寺里祈福去了，一直没在府内。
　　萧胤对白玛夫人一直很敬重，她不光是他的奶娘，萧胤母后去的早，他便是白玛夫人带大的。
　　花著雨听说白玛夫人来见她，忙叫侍女迎了进来。
　　白玛夫人一袭素衣缓步走了进来，见到花著雨便屈膝施礼，花著雨忙拦住她，道：“夫人不必客气！”当然，奶娘的称呼，她无论如何也叫不出来，依旧喊她夫人。
　　白玛夫人满面喜色地抬眸看她，深幽的双眸在花著雨脸上扫了一圈，忽然凝注在她左耳后的地方，神色间隐约添了疑惑和淡淡的警惕。
　　“你真的是卓雅？”她淡淡问道，声音里听不出喜怒。
　　花著雨清眸一凝，便知晓白玛夫人其实是怀疑她的。毕竟，锦色失踪之前，还是襁褓中的孩子，萧胤那时年纪小，对妹妹是什么样，或者有什么标记，自然是不记得。萧乾那时只顾着打仗，大约也没什么时间去观察自己的孩儿。但是，白玛夫人却是萧胤和他妹妹的奶娘，就像亲生娘亲一样，她这个赝品恐怕逃不过她的利眸。
　　她如此问话，看样子是已经怀疑她了。
　　花著雨浅笑着坐到椅子上，淡淡道：“儿时的事情我已经记不太清，我也不知自己是不是，只是，他们都说我是，您认为我是不是呢？”
　　其实她从未在萧胤面前亲口承认自己是卓雅，只说记不得儿时之事了。
　　白玛夫人看似慈祥实则犀利的眸光凝视着花著雨，声音平静地说道：“你到底有什么企图？我绝对不允许你对殿下做什么不利之事！”
　　这么说，显然白玛夫人已经确定她不是了，不知她是如何看穿她的。不过，她得稳住白玛夫人，绝对不能让她将此事说出去。
　　“你既然说我不是，那也许我不是。我对天发誓，我什么企图都没有，也不想继续呆在这里，我现在只想离开这里。”既然被认出来了，花著雨索性打开天窗说亮话，这些日子在府中呆着，她打听到萧胤的姬妾雪姬是白玛夫人的侄女。她相信白玛夫人其实是不愿意让她呆在这里的。
　　白玛夫人一愣，显然没料到花著雨会这么直白坦率地说了出来。
　　“你真的想离开？”白玛夫人似乎不相信花著雨的话。
　　“那幕达大会上的事情，夫人应当是听说了。不管我现在是卓雅或者是丹泓，都很难从这里离开。夫人既然不放心我呆在这里，那么，不知您可有法子助我离开这里。”花著雨缓缓说道。
　　白玛夫人沉吟片刻，道：“那好，我可以帮你离开，希望你日后永远不要再回来，更不要说是我放你走的。”
　　花著雨颔首答应，在白玛夫人离开之前，忽然问道：“我想知道，你如何知道我不是？”
　　白玛夫人回首笑了笑，道：“卓雅耳后有一颗痣。”

