正文 第85章 断袖，咱俩断断
　　花著雨和中的拳头紧紧一握，才按捺住冲上去狂揍的冲动，她抬眸娇媚一笑，道：  “我也知道太子殿下不成器，但是也的确对太子殿下旧情难忘，不过，索性陷得不深，还没有痴情到陪着他共赴黄泉。如今既然左相对我有意，我本身就是断袖，倒不介意和左相也断断。”
　　姬风离显然没料到花著雨会这般说，他从卧榻上坐起身来，手肘撑在一例的几案上，唇角讥诮扬起，眸光凛冽，  “只可惜，本相并非断袖!本相怜你是一个人才，这才将你从牢里提出来，  日后你便乖乖呆在相府，不要有任何不轨之心!”
　　“承蒙相爷看得起，元宝记下了!”花著雨定定说道，几乎咬碎了一口银牙。如今，她倍着皇甫无双留在内惩院，的确是无用武之地了。少不得要到左相府了，所以，纵然心中极是恨，却还是隐忍了下来。
　　“那就好!小宝儿倒是聪明人。”姬凤离修眉轻扬，凤眸忽然一眯，道，  “不知小宝儿从成衣铺买了什么?”
　　花著雨听了姬凤离这声小宝儿，心中有些恶寒。听到他又提到了自己的布包，手指恩不住抓紧了，口中却笑吟哈地说道：  “不过两件衣衫而己，左相难道也感兴起?若是想看，也无妨。”
　　姬凤离懒懒扫了一眼，道：  “罢了，本相并不感兴趣!”
　　花著雨闻言心中一松，抓着布包的手便忍不住松了松，也就一瞬之间，眼前一花，一段白袖在眼前掠过，布包已经到了姬凤离手中。
　　“不感兴趣并不说明本相不看，小宝儿你太大意了!”姬凤离靠在卧榻上，手中托着布包，一抹戏谑的笑意从唇角漾开。
　　花著雨心中一凛，他怎么忘了眼前之人，是何等狡诈之人，只怕自己紧紧抓着布包的小动作已经被他看穿了。她几乎想冲上去夺回来了，但是心中却明白，她恐怕不是姬凤离的对手，布包很难拿回来。可是，她这布包里，放在在成衣铺里买的女子用品，若让他看见了，女子身份肯定要被泄露，该如何解释呢?脑中顿时疾如电闪，把许多理由都想了个遍，却听得耳畔传来一道疑惑的声音，  “果然是衣服，小宝儿没有骗本相。咦?这是什么?”
　　花著雨抬眸，只见姬凤离斜靠在卧榻上，手中拿着女子用的布条好奇地问道。花著雨脸上顿时一阵红一阵白，如果现在有一条地缝，她一定钻进去。不过，好在她也是统兵多年的将军，镇定心还是有的。眯眼打量着姬凤离脸上的表情，只见他那张颠倒众生的脸上，布满了不解。水墨深眸中，闪耀着一丝疑感，很显然，他不知道这是做什么用的。
　　花著雨原本正担心的不知所措，看到姬凤离这祥子，一颗狂乱的心顿时平静了不少，她淡淡挑眉说道：  “奴才还以为左相无所不知呢。这自然是用来包扎伤口的，很方便，左相如若想用，便拿去用吧!”
　　姬凤离凤眸眯了眯，勾唇笑道：  “看上去倒是好用，不过，本相又没受伤，用这个做什么?”他打开布包，慢腾腾地将东西放到了布包中，扔还给花著雨。
　　“以备不时之需啊!真的不用?"花著雨好整以暇地说道。
　　“不用!”姬凤离靠在卧榻上，支着下颌，淡淡说道，  “既然你伤没好，那这个药你最好还是敷上，不然包扎也是白包扎!”
　　花著雨这一次可没敢再拒绝，忙趴在地下，将方摔樟落在地上的瓷瓶。拿了起来。她靠在榻上，心中却翻腾了起来，真没想到啊没想到，堂堂南朝左相，一手遮天的左相，被南朝无数女子崇拜恋慕的左相，怎么也得有无数个红颜知己吧，竟然不知道这是做什么用的。不过，多亏了他的无知，她的女子身份暂时没有泄露。
　　马车在街道上逶迤而行，不一会儿到了左相府。侍从过来掀开车帘，花著雨抱着布包跳了下去。抬眸看去，朱红大门，十八级汉白玉石阶，门前两尊踏球而立的石狮，只见相府还真是尊贵气派。
　　这左相府，还真是说不出的气派和尊贵。入了府，便随了蓝冰，到了一处幽静的院落，据蓝冰说，这里是他的居所馨园。姬凤离没有把她安排到一般侍卫居住的院落，倒是和蓝冰居住在一个院落内，能和左相手下的三大名士之一居住在一个院里，是不是该感到荣幸?
　　夜色渐浓，月华皎皎洒下万缕银辉。
　　左相府也是京城有名的宅子，后面靠着一座小山，后园风景极佳，姬凤离所居住的凤园从后窗子里可以看到满目的湖水和远处的青山。
　　此时，姬凤离凝立在窗畔，望着宙外的一湖碧水。湖面上栽种着睡莲，一朵朵花苞似开未开，散发着馥郁的清香。
　　“相爷，那边失手了!”铜手走了进来，小心翼翼地禀告道，  “温小姐己经被萧胤带出了我朝，若再想救出，恐怕更难了。”
　　姬凤离蓦然回首，清隽修长的身形逆着月华，俊美的脸上乍然覆霜。
　　“如何会失手?”淡液的话气里带着令人胆寒的冷凝。
　　“原本就要得手的，可是听说东燕瑞王斗干金忽然出现，他们怕身份暴露，不敢恋战，只得罢手!”铜手无奈地禀告道，  “如此，恐怕委屈了温小姐。”
　　姬凤离没有说话，淡淡月光流淌过他的面庞，在他的眼睫下投下一片阴影，眸中闪耀着意味不明的深沉。
　　“相爷，这个元宝你一定要留在府中吗?他说不定是多北朝的探子，萧胤在狩猎那晚，奋不顾身地救他，他一定和北朝有瓜葛。"铜手疑感不解地问道。
　　蓝冰在一侧笑语道： “铜手啊，正因为萧胤奋不顾身地救他，相爷才会留他在府中。他这个探子可不是一般的探子，这个断袖说不定也断到北朝去了。我可是早听说，北朝历代帝王，都有好男色之风的。”
　　妞风禹闻言风眸中闪过一丝冷凝，他想起花著雨在马车上说的那句话：如今既然左相对我有意，我本身就是断袖，倒不介意和左相也断断。这个断和不光是断和，还是一个处处留情的断和。
　　“蓝冰，这些日子你可要盯紧他，最好不要给他单独行动的机会，晚上最好也和他住在一起!”铜手转首对蓝冰说道。
　　蓝冰闻言好似受到了惊吓，温雅的眼眸顿时瞪大了，忙摆了摆手道：  “要睡你去，要我和一个断袖一起睡，万一他晚上狼性大发，我可受不住!”
　　“你怕什么，他就是断也是下面的，不会把你怎么祥的!”铜手鄙夷地说道。
　　“那可不一定!”蓝冰依然摇着头道，  “你怎么知道他是下面的?”
　　“看着就像嘛!¨铜手瞪眼道。
　　“都闭嘴!”姬凤离冷声说道，“相府戒备森严，他还能插翅飞出去，用不着这祥!蓝冰你晚上警觉一点就行了。”他的声音暗暗沉沉的，看不清脸上表情，却能感觉到他周身无形中散发着一丝冰冷之意。
　　铜手和蓝冰慌忙闭嘴，不晓得相爷为何突然心情不快了，踮着脚悄悄退了出去。
　　姬凤离凝立在窗畔，衣风从半敞的窗子里吹入，一袭白袍在风里飞舞，在朦肫的夜色中，迷离如同朦胧的月华。
　　
