正文 第127章
　　花著雨低头沉吟，当年在战场上，她曾多次受伤，但因为是皮外伤，所以，泰并未给她诊过脉。但是，眼下，她越发感觉到自己危机重重，恐怕除了泰，她无法再信任别的医者了。遂慢慢将袖子掳起，烛火下，一截凝雪皓腕，冰肌雪骨。
　　泰的眸光忽然变得深幽，他垂下睫毛伸指搭在花著雨的手腕上，凝神诊脉。隔着薄薄的绢纱，花著雨感觉到他手指的力量，医者只需要通过几个灵动的手指，便可以探出她体内的好与坏，玄黄之术的微妙之处实在让人惊叹。
　　泰的手指搭到花著雨腕上不一会儿，神色便大惊，继而转为了然，最终又凝了凝眉，脸色极为凝重。最后，他收回手，坐在凳子上，一言不发。
　　花著雨倒是未料到泰竟然如此平静，面对突然怀孕的男人，如若是她，说不定会惊诧的跳起来。
　　“泰果然没猜错，将军……果然是女子！”泰沉默良久，方艰难地说道。
　　花著雨有些诧异，“你猜到我是女子了，什么时候？”以前她在战场上，带着银面，应当是无人看出她是女子的。虽然她知道泰很细心，可是就连丹泓都没有一丝怀疑，他却如何会疑心了？
　　“就是那一次我为你包扎伤口时，猜的！我一直以为，我猜的不对，哪有女子那么彪悍的！”泰抬起睫毛，瞥了她一眼道。
　　花著雨有些汗颜地笑了笑，感觉到泰也传染上安小二的毒舌了。
　　“不过，将军，你腹中的孩子是从你哪里来的？”泰凝眉问道。
　　哪里来的？
　　花著雨神思一阵缥缈，那人白衣墨发，温雅含笑的样子，一瞬间似乎化作一根竹签，带着往昔的音容笑貌，刺入到她心扉深处。
　　“泰，我腹中的胎儿，如今可好？”花著雨眯眼问道。
　　“不太好，你中了一种毒，但是量极少，且是慢性的，很难察觉，那人是想要你腹中的胎儿慢慢死掉！若是你再这样用下去，过不了一个月，腹中胎中便会有险。”泰凝眉说道。
　　花著雨闻言，只觉得一颗心被高高地悬了起来，似乎随时都会“啪啦”一声摔到地上。
　　“还有救吗？”她听到自己的声音急急问道。
　　“没事，所幸发现的早，我马上给你开一味药，每一次喝完药后，再把这味药吃下去，便能将这种毒药的药性化解。我这里有极北之地出产的晶石，可以辨百毒，比之银针更有效。下一次你再用药时，用这个晶石探一探。若是晶石变黑，那药便是有毒了。”泰说完，从衣襟中取出来一根细长如玉簪般的透明晶石。
　　花著雨玉手颤抖着将晶石慢慢接了过来，那晶石躺在她白皙的手心中，散发着白玉一般的光泽。极北之地出产的晶石，极凉，一如她此刻心底的那丝冷意。到底是谁想要害她的孩儿，她的药，一直是丹泓在熬，难道是丹泓？就算是身边所有的人都来害她，她也不相信丹泓会害她！可是，这药一直是丹泓在熬制，除了泰，也就丹泓知悉自己是女人。谁会对一个男人用堕胎药呢！
　　她慢慢地闭上眼睛，再睁开时，清眸中一片凄婉。手里，紧紧地攥着这块晶石，从今后，她和腹中的胎儿，就靠这块晶石了。
　　永棠宫。
　　花著雨坐在梨花木椅子上，静静地看着丹泓在火炉边忙碌着，火炉上的药锅咕嘟咕嘟地开了，满室的药香扑鼻。丹泓将药锅从火炉上端下来，小心翼翼地倒在碗里。待到碗中的药晾得不烫了，才小心翼翼地端了过来。
　　花著雨微笑着接过来，“丹泓，你到院子里摘一枝梅花过来，我看你园中白梅开得极是娇艳。”
　　丹泓浅笑道：“好，我折一枝最娇艳的。”她缓步走了出去。
　　花著雨望着丹泓的背影渐渐消失在屋内，将手中的药碗轻轻放在几案上，从腰带上的香囊中，将那枚晶石取了出来。她望着眼前这澄清的药汁，这是丹泓亲手为她熬制的，她实在不相信，这里面会有毒。手微微颤着，心也微微颤着，慢慢地伸手，将晶石插在了药碗里。
　　她眼睛一眨不眨地盯着晶石，过了一会儿，从药汁中拿出来，还是白色的，如白玉一般无瑕。
　　花著雨顿时有些五味陈杂，为自己竟然怀疑丹泓而感到羞愧，又感觉到莫名的欣喜。
　　丹泓从外面缓步进来，手中执着一枝白梅。上面绽放着七八朵花蕾，犹自暗吐冷香。天气冷，丹泓只穿了一件素白的单襦裙，便出去为她摘了这枝白梅。白梅衬着她姣好的面容，更加俏丽。她晃着手中的花枝，嗔道：“怎么药还没喝下去！”
　　花著雨早已将晶石悄悄藏了起来，微笑着端起药碗，将药一饮而尽。往日里感觉到尤其苦涩的药，今日似乎也不苦了。
　　“慢点喝！”丹泓笑吟吟地看着她。待她喝完药，便将手中花枝送到她手中，道，“乖孩子，真听话，这花赏给你！”
　　花著雨忍俊不禁地笑了笑，接过花枝道：“天色不早，我今夜要当差，先走了。”
　　花著雨回到居养所，便将从御药房要来的血莲取了出来。这血莲极其珍贵，若是采下，极易干枯凋零，是以，她从御药房取出来时，便是泡在一杯水中的。
　　她从水中将血莲取了出来，撕下一片花瓣，在热水中泡了片刻，便拿出晶石试了试。过了不到一炷香的工夫，晶石便慢慢地开始变黑。
　　花著雨的心随着晶石慢慢变黑而逐渐变冷，那种冷，让她的心口处一阵又一阵的发痛。
　　这血莲从御药房取出来后，她便悄悄放在了屋内，再没有别人插手，这只能说明一件事，这血莲在御药房时，便已经被下了毒。
　　血莲是他从皇甫无双那里求来的，说是为丹泓治病的，而如今，这血莲中竟然有堕胎之毒。这么说，皇甫无双已经知悉丹泓的药方是保胎药，但是他装作什么也不知道，还大方地送了血莲。他不知这药是自己在用，他以为丹泓怀了皇甫无伤的孩子！所以，他不能任由这个孩子出世，便在浸泡血莲的水中下了毒。
　　皇甫无双，她与他从去岁一起走来，经历了不少风雨，她一心一意辅佐他。他暴虐也好，天真也好，冷酷也好，顽劣也好。在她眼里，都当他是一个不懂事的孩子，纵然如今知悉他心机深沉，她对他依旧恨不起来。可是，这一刻，她是真的恨了！
　　姬凤离死了，这个孩子，他也要夺走！
　　花著雨跌坐在床榻上，眼前一直闪现那个美如仙童的少年的笑脸，这笑脸总是让人产生错觉，以为他是多么纯良无邪。
　　屋子里那微弱的烛光让花著雨觉得眩晕，她静静地望着窗外，真不知这慢慢长夜，何时，才能过去。
　　日子好似流水，不知不觉已经到了正月十五，过了十五，这新年就算是过去了。
　　锦色的消息，还没有查到，而花穆的消息，也同样没有眉目。
　　花著雨眼看着自己怀孕已经三个月多了，到了四五个月时，恐怕就能被人看出来了。幸亏现在天气还有些冷，穿着厚重的衣衫，披着披风，且，她本身就很瘦弱，是以到如今旁人还看不出来。
　　花著雨心中有些焦急，想要一走了之，但日后她还想着回宫查一些事情，所以不想将眼前这条路堵死。是以，她试着向皇甫无双提了几次，以丹泓身子不适为由，希望能放她和丹泓一起出宫，休养一段时日。但，偏偏朝中最近有两件大事要办。
　　一件便是一年一度的选秀和后面的封妃大典。
　　皇甫无双甫登基，后宫空虚，需要尽快充盈后宫。在这之前，皇甫无双想先把温婉的封妃大典先办了。温婉果然不愧是他心尖上的人，就算温婉曾被北朝掳去，他也没有一丝嫌弃，还要为她举办轰轰烈烈的封妃大典。
　　一件便是一年一度各附属国的朝见大礼。
　　南朝的附属小国不少，譬如波斯、月氏、龟兹等等，这些小国每年过了新年都会来南朝朝拜进贡。而今年，新皇登基，自然不会例外，而且，西凉也下了降书，要派使者前来朝拜。东燕一直和南朝关系不错，这次也有派使者前来出访。据说，北朝也有意要来，但这个消息还不确切。
　　看来，这个正月里，禹都要热闹起来了。
　　皇甫无双不同意花著雨离开，他想等花著雨陪着他办完这两件大事，便可以准她带着丹泓出宫去休养。
　　花著雨算了算日子，各国朝见她倒是可以参加，温婉的封妃大典也可以。这都在二月里差不多能完成。但秀女大选，她却是万万不能参加了。
　　因为到了三月份，她腹中胎儿就快五个多月了，而那时天气暖和，冬衣已经除下，她是万万不能在宫中待了。所以，花著雨便答应了皇甫无双只协助他筹办朝见大礼。

