正文 第97章 何以，对面不识
　　紫衣，紫发，紫眸。
　　紫衣？
　　花著雨蓦然一惊，这才发现萧胤那一头披散在脑后的发竟然是紫色的，降紫色的流华，在脑后披散如瀑，在夕即照耀下，紫得惊心动魂。而他英俊的面目，在紫发掩映下，  竟是出奇地冷峭。
　　萧胤的发，明明是黑色的，如何会变成了紫色?
　　他的紫发让她感觉到陌生，他的气势让她感到心惊，且不论他身后的千军万马，只他一个人，就宛若岳山压顶的气势。
　　隔着城门前很藉的空地，花著雨看到了萧胤，可是，萧胤似乎并没有看到她。他的目光径直望着城头上的姬凤离，唇角挂着冷冷的笑。
　　他忽然抬手，战鼓声和号角声都瞬间停止，天地间一片寂静，只余风声凄厉而过。
　　夕阳的最后一抹余晖消失在天边，暮色垂落，一种千军万马对峙时无形的杀气笼罩在心头，压得人好似要喘不过气来。
　　这种境况，花著雨早已司空见惯。可是，从未有今日选般紧张。因为，眼下，面对的不是西凉的兵马，而是北朝的兵马。北朝自然和西凉不同，而主帅，是萧胤，这个曾经说过要爱她护她的男人。
　　萧胤并没有立刻攻城，而是冷声喝道：  “姬凤离，既然你来了，便不要做缩头龟了，派人出战吧!”
　　姬凤离在城楼上负手而立，  白衣临风，翩然飘荡，透着难言的清隽居傲，那双风眸，好似蕴含着万物之精华，顾盼间光彩炫目。他尔雅一笑，淡淡说道：“北帝好大的气势，本相真的不知，要何人出战，才能够胜了你！不然，让他出战如何?”
　　姬凤离并没有用力高喝，然而，他的声音却是如轻风般飘至萧胤耳畔。
　　花著雨一愣，这才发现姬凤离那个“他”指的是她花著雨。
　　萧胤听到姬凤离的话，目光顺着他手指向的方向看向了花著雨。眸光云淡风轻地从花著雨的脸上飘过，仰头发出一串长笑。那笑声寒极，冷极，带着嘲弄，不屑和讥诮，“左相大人啊，南朝莫非没有人了，竟然要一个小兵卒来迎战，你们也太小看我北军了吧!”
　　花著雨知道，姬凤离根本就不是要她去迎战，只不过是要萧胤看向她而已。毕竟，他笃定她是萧胤的人，若让她去迎战，这不相当于把她送回去了吗?不过，花著雨没料到，萧胤竟说出这样一番话，似乎，根本就不认识她。
　　姬凤离愣了愣，他转首看向花著雨，风眸中幽光灼灼，冷意夺人，  “真没想到，北帝竟然会装作不认识你。莫非以为这祥，本相就会放过你吗?”
　　花著雨淡淡笑了笑，“相爷，请让我去迎战!我不是北朝的探子，我是南朝人。你若不信，如果我逃跑，你可以一箭射死我!”她已经想好，无论如何也要见萧胤一面，她要知道，他为何要发动战事。如若，真的如别人猜测的那样，是为了她，那她岂不是成了千古罪人。她要说服他，撤兵停战。
　　姬凤离抬眸望向她，凤眸眯了眯，淡淡说道：  “好!本相就准你见他一面，只不过，你要跑，也并非易事!”
　　姬凤离派了一支重甲的精兵，护送着花著雨出了城门。同时，他还派了唐玉和南宫绝不离她的马匹左右。
　　花著雨知道这两个人的实力，尤其是唐玉，既然是唐门之后，发睹器和用毒的功夫自然不会弱。她若真要逃，何须姬凤离动手射她，这两个人拦住地便可。不过，说到底，姬凤离还是小看了她花著雨的实力。她若真要逃，这两个人还拦不住她。但，她没想逃。她们花家，为南朝多年征战，不是为了朝廷，还是为了南朝的百姓。她的爹爹花穆，虽然被冤枉谋反，但是她一直相信爹爹是清白的。而她花著雨，也绝不会做通敌叛国之事。
　　肃州城下，花著雨策马奔向两军阵前。唐玉和南宫绝紧紧追随，一左一右不离她左右。
　　北军的战鼓声已经暂时停息，只有马蹄声，一声声，好似鼓点，敲击在她心上。
　　近了。
　　一步一步。
　　穿过城下沉沉暮霭，穿过淡淡薄雾，终于离萧胤起来起近，终于看清了即猎猎飞扬的北军王旗下，萧胤的面容。
　　这是花著雨不熟悉的萧胤L!甚至是，有丝陌生的。
　　不是因为他的一头紫发，而是因为，他冷峭的眉，冷峭的眸，冷峭的俊美容颜。那一袭耀眼的北朝紫色王服，前襟上的绣金蟠龙朝天直八云霄，怒
　　目利爪，仿佛随时便能腾空而起，那气势和萧胤一祥，凛然不可逼礼。
　　一身帝王之姿。
　　花著而的心，不知为何，竟是一瞬间难受至极。
　　她勒马抬眸，迎礼着萧胤的目光，任由他审视凌厉的目光，将她整个人洞穿。
　　他凝视着她，浑邃的紫眸中，再也没有了当日的深情，有的只是寒到骨子里的冷峭。
　　萧胤冷冷地笑了笑，那笑容里竟然隐含着一丝杀气，  “姬凤离竟然真派你这个小卒来了，既然要受死，本帝就成全你!”
　　花著雨的心寒了又寒。
　　他真的是萧胤吗?毫无疑问，他是萧胤，之所以让她感觉到陌生，那是因为，他和她似乎又回夏到他们初识时了。甚至是，  比那个时候看上去还要无情。
　　心中，猛然咯噔一下，萧胤，竟然真的不认识只她了吗?她抬眸静静望着他，心底如潮激荡。
　　“来人，迎战!”萧胤冷声命令道。
　　随着他的话音落下，从他身后的队伍中，冲出来一匹战马，马上之人，是他手下一员大将。
　　花著雨在北朝时，在军中做军妓时，都是浓妆艳抹。之后在公众场合，都是戴着珠纱，是以大多数北朝人，都并不认识花著雨。
　　他拍马到了阵前，一挥枪尖，便指着花著雨道：“本将来迎战你!”
　　花著雨连看他都没有看，清澈的眸光紧紧凝视着萧胤，冷冷道：  “不用迎战了，他并非我的对手。我来，不是要打仗，只是有几句话要和陛下说。
　　箫胤挑了挑眉，冷然笑道：  “小子口气倒是不小，有话但说无妨。”
　　小子？
　　她忽然怀念起丫头那个称呼了。
　　她不知道萧胤身上发生了什么事，但是，他那一头紫发，还有他眸中的冷峭，让他明白，他是真真切切地忘了她了，心底深处涌上来一股难言的酸涩。
　　“你，真的不认识我了?”花著雨压下心底的痛，慢慢问道。
　　“你?”萧胤的眸光从花著雨身上再次才掠过，眸光犀利如剑，“你是谁?  ”
　　她是谁?
　　花著雨忽然怔住了，她该怎么回答呢，说她是赢疏邪还是元宝还是花著雨，抑或是她的妹妹。
　　这四个身份里，只有两个是真的，而偏偏那两个，她都是不能回答的。她唯一能回答的，就是她是元宝，南朝皇甫无双的太监元宝。
　　“我是元宝，陛下曾经从人熊掌下救出我，难道陛下不记得了?”花著雨抬眸问道，眸中满是期盼。她不信，这才多久的事，他选么快便忘了。
　　萧胤冷冷笑了。
　　“本帝还记得人熊，却不记得救过你。你来，要说的事，就是这个吗?现在说完了，可以开战了吗?”
　　花著雨眸中一片凄然，如若，萧胤不记得她，那她来，岂不是白来。
　　“我来，只是要问一问，为何，你要发动战争，置天下百姓于不顿。”花著雨压抑着心头的酸涩，缓缓问道。
　　“战争?南北朝纷争已经多年，走向统一已是大势所趋。南朝腐败，皇帝只知统弄权术，如今又是幼帝当政，权相掌权，南朝百姓早已苦不堪言。而我们北朝，早已不是以前的悍勇之族，多年来吸取南朝儒学之精华，国力日强，统一天下，是大势所趋!”萧胤平静地说道。
　　花著雨怔住了。
　　历来发动战争的理由，都是要统一。可是，统一的代价，便是生灵涂炭。老百姓希望过的是安定的生话，为何，就这么难。
　　“你还有什么说的?”萧胤望着她，冷声问道。清冷的声音，如泠泠玉溅落在玉盘上。
　　花著雨有很多话要说，只是，忽然之间，却无话凝噎了。所有的话，都已经说不出口了，  因为，说出来，萧胤也不会听的。
　　“既然无话，那就来迎战吧!”萧胤冷冷眯眼道，  “你胆敢出城迎敌，胆量倒是不小，就凭这一点，本帝便很钦佩你，只是，你既然来了，恐怕要回去就难了。”
　　萧胤忽然挥手，重兵涌了上来，将花著雨带出来的一队兵士团团围困。花著雨手中提了银枪，猛然催马，战马疾奔，如同闪电一般插到围上来的北军之中，一杆普通的银枪，在她手中舞了起来，好似转瞬之间，幻化成了宝刀利器一般，发出了龙吟虎啸的声音。她以迅雷不及掩耳之势接连砍倒两名北军，不消片刻，便带领着唐玉和南宫绝杀出了一条血路，朝着城门冲了过去。
　　
