正文 第二十章 无法掌控
　　萧胤停了手。
　　因为他手中的这只手，已经没有了骨节可以拆除。再不是那种修长灵巧匀称的纤纤素手，而是，软绵绵地垂着，好似风一吹就可以飘起来一样。
　　都说女子的手摸起来柔若无骨，而真正的柔若无骨，原来是这样子，摸起来感觉一点都不好！
　　萧胤缓缓放开手中的柔若无骨，忽然觉得有些热。低首一看，手心尽是汗，他起身，将领口拽了拽，呼出了一口气，缓步踱到几案边端起茶杯**饮，这才猛然醒起，茶水早已经被那个女子饮尽了。
　　他端着杯子怔了怔，眼前浮现出的，是方才她仰头饮茶的优雅和洒脱。他丢下手中的杯子，回身走到花著雨面前。
　　她直直挺着纤细而娇柔的背，好似一株挺拔的修竹，不管狂风多么烈，都不能够吹倒一般。
　　发丝垂下，被汗水浸湿，黏黏地粘在额头，脸颊上有胭脂，被汗水浸得有些杂乱脏污，但是汗水流过的地方，露出了肌肤的本色，苍白的近乎透明。右肩上，倒钩箭依然插在那里，衣衫被血色染得触目惊心。
　　可是，她却依旧没有求饶。
　　那双眼，静静地望着他，没有哀怨没有恐惧也没有愤恨，有的，只是傲然，就那样似笑非笑地望着他。
　　一直以来，萧胤以为，他这样的紫色眼眸才是世上最美丽的眼眸，可是，眼前的这双眼，却也是那样美。眼瞳是黑色，很纯粹的漆黑，深不见底的黑，好似随时能将他的心吸附进去。
　　狂怒，就好似暴风雨，来得快去的也快。不知何时，就转为了蒙蒙的细雨，再也发作不起来。而且，很意外的，他竟觉得心头处一缩，有些痛。
　　这种感觉让他很惊骇！
　　“怎么样，求不求饶，如果你开口求本殿下，本殿下就饶了你！”他俯身问道，狭长的鹰眸中闪过一丝阴沉恼怒的光。
　　他也不清楚，自己究竟在恼怒什么！
　　“不！”冷冷的，没有一丝犹豫的，坚定的话语。
　　萧胤不敢置信地望着她，如果换了一个人，无论是谁，就算是换了一个男子，只怕也承受不住这种锥心刺骨的疼痛，听到他要饶他，恐怕也早就趴在他脚下哭泣求饶了。
　　可是，她不仅撑了下来，听到他要饶她，竟还能如此理智地拒绝。
　　难道她不怕痛？！
　　花著雨不是不怕痛，相反的非常怕。
　　肩头的疼，手指上的疼，不因萧胤的停手而终止，而是继续的，绵长地悠远地疼着。
　　可是，要她求饶？
　　她不会！
　　她还记得那一夜，她是怎么低伏到尘埃里，去乞求他寻找锦色的尸首，他又是如何冷漠地转身，甚至连看也没看她，就残忍地拒绝了她。
　　求过一次，已经够了！
　　而且，她知道，或许向别人求饶，还管用。而萧胤，绝不会因为她的求饶而轻饶她。
　　他只会看不起她，他只会杀了她！
　　所以她不会求他！
　　萧胤望着花著雨，看到她纤长的眉尖紧紧地颦着，没有受伤的手，紧紧地攥着。没有血色的唇中，咬着一块布，是从肩头上撕咬下来的。布上，沾染着血迹，大约是咬破了什么地方。
　　她并非不怕痛，而是很痛，可是她却不求饶。
　　第一次，萧胤有一种无法掌控的无奈。
　　只要一句话，他就可以令她香消玉殒，那样很简单。可是，杀了她，又有什么用。他觉得，他还是个输者。
　　这种感觉太不爽。
　　他抿了抿薄冷的唇，缓缓站起身来，踱到她身后，抓住了她的另一只手，另一只纤细灵巧的手。
　　只是，这只手的手心，已经被她自己的指甲掐破了，有些血肉模糊，透着淡淡的血腥味。
　　想要继续动手，却忽然就下不去手了。
　　“你只是一个丫鬟，一个被人利用的丫鬟，既然花穆让你替嫁，你又何必为他卖命？不如，留在北朝，随了本殿下，我就饶了你，如何？”萧胤沉声说道。
　　“好！”花著雨依然没有犹豫，干脆地说道。虽然声音很嘶哑，很低，但是语气还是很坚定的。
　　“什么？”萧胤以为自己听错了，几乎不相信她会这么干脆地答应了。她不是应该还说“不”吗？
　　“我说，好！”花著雨缓缓地一字一句地说道。
　　留在北朝，并非是要一辈子留在北朝，她还是可以随时离开。而随了他，也并不是一辈子跟随他。
　　萧胤望着她挺拔的背影，不知为何，心中，竟然暗暗地松了一口气。真不知道，若是她再不答应，他是否能再下得去手？！

