正文 第四十九章 如果能
　　这个计策，他一定筹谋了很久吧。应该是从两年前他从夜妃手中接过手链起便开始筹谋了，他所谓的配合他，就是要她中毒。
　　不过，如果她不出现在北朝，那这个计策中的棋子会是谁？她很想知道，她又作了谁的替身？
　　“为何要选我？因为我是一个无依无靠没有背景的女子？还是，因为我的诺言，因为我答应过要帮你，所以你便这么肆无忌惮地利用我？”花著雨语气轻缓地问道，语气里没有一丝恨意和怨意。因为，这些日子，她经历太多，她已经习惯别人待她不好了。相反，前两日，萧胤待她突如其来的好，倒是令她颇不习惯。
　　萧胤依然抱着她快速走着，只是，手臂却将她托了托，让她躺的更为舒服些。
　　“让你受苦了，”他低首，沉缓地叹气，“我不会因为你无依无靠就欺辱你，更不是因为你的诺言而随意利用你。这一次，我实在是，不得已。因为，只有你这样的女子，父皇才会相信，我是真心喜欢你。否则，换了任何别的女人，这个计谋都不会成功。”
　　花著雨扬了扬唇，她真想笑出声来。萧胤的话，算不算夸赞她？
　　“多谢殿下这么看得起丹泓，能为殿下出一份力，是丹泓的荣幸，丹泓真是高兴得很啊。”她语气淡淡地说道。
　　夜已经深了，淡淡的月色如清霜般倾泻而下，笼罩着萧胤俊朗的脸部轮廓，幽深的紫眸中潋滟着深深的愧疚。他听到花著雨的话，抱着她的手臂颤了颤，搂的她愈发紧了。呼吸吹拂之间，透着烈酒的醇香。
　　“如若有一丝可能，我是绝对不会伤害你的。可是，你也知道，我这次平复草原，立了大功，已经引起了夜氏一族的睥睨之心，录弟年龄尚幼，父皇身体又不好，我若再不及早下手，北朝大权迟早会落在他们手中。夜妃母家势力极大，父皇又宠爱相信夜妃，而夜妃的破绽又太难找了，所以，我不得不贸然动手。”他靠在她唇边低语，呼出的气息拂在她烧的滚烫的脸上。
　　花著雨一直压抑着得陌生情潮再也压制不住，倾轧而出，火烧火燎袭了上来。
　　这种感觉，如此的陌生，如此的可怕。
　　花著雨忍不住吟哦出声，朦胧中竟然伸出手臂，鬼使神差地探到了萧胤的衣襟里，滚烫的小手抚在他的胸膛上。
　　“咣当”一声，是帐篷大门被踢开的声音。
　　花著雨被这巨大的声音惊得一震，瞬间清醒了些，她立刻意识到自己在做什么，飞快地将手从萧胤的衣襟里抽了出来，毫不犹豫地一口咬在这只手的手腕上，直到咬得鲜血横流，痛楚难耐，她依然不肯松口，她只怕一松口，便再次陷入到模糊之中。
　　她眯着双眸，看清这里并非是她的小帐篷，而是一件布置的大气华贵的帐篷。
　　这里，似乎是萧胤的地方。
　　“你放我下来，放我下来！”花著雨大声说道，话一出口，那声音竟是说不出的低哑魅惑，好似根本不是她的嗓音。
　　“没有本殿下的吩咐，天塌下来也不许任何人来打扰。流风，你们几个，派人守死这里。”萧胤冷声吩咐道，紧紧的关住房门，抱着花著雨，大步到了屏风后，将她放到了床榻上。
　　花著雨一脱离他的怀抱，便试图站起来离开这里，可是此时的身子似乎已不再是她自己的了，早已经不听她的使唤。甫一抬脚，便跌倒在地面的毡毯上。
　　摇曳的烛火映照出一室的温暖旖旎，她蜷缩在深红色的毡毯上。
　　衣衫，早已在方才毫无知觉的情况下，被她自己撕扯开了，露出了大片滑腻的冰肌雪肤，青丝散乱披下，犹如一捧乌泉流泻而下，越发衬得她肌肤白腻，红唇娇媚。
　　她犹如一朵暗夜里悄悄绽放的清莲，是那样的风华绝代，那样的娇媚无双，似乎满室都是她绽放的馥郁清香。
　　但是，她的一双眼眸，却因为咬着胳膊，眸中神智极是清醒。
　　她几乎是恶狠狠地瞪着他，一字一句很冷很慢地说道：“萧胤，你若是敢动我一个指头，我明日便阉了你。”
　　萧胤的心震了震，他承认，他的确是对她起了非分之想。
　　方才，他抱着她时，他感觉到她真是瘦得可怜，但是，那样纤瘦清妍的身子却似乎是有魔力一般，让他忍不住想要一摸再摸。而现在的她，更是让他几乎把持不住。
　　然而，她的话，还是犹如一盆冷水浇到了火苗之上，熄灭了他的渴望。
　　他退了两步，坐到了椅子上，抱臂说道：“放心，我萧胤不缺女人，所以，我从来不会强迫女人，但是，我也从来不会拒绝女人。如果，是你忍受不住，自己爬过来，可不要怨我......”
　　“放心，我绝对不会的！”花著雨冷冷打断萧胤的话，松开口，又换了一个手腕咬了下去。
　　萧胤望着她，剑眉微微皱了皱。
　　他看着她手臂上不断淌下来的鲜血，他觉得心底深处某个地方开始痛了起来，似乎她咬得不是她的手臂，而是他的心。
　　如果能，他觉得自己愿意代替她来受这份折磨。可是，他什么都不能做。
　　相思引不是普通的媚药，若是普通的媚药，他倒是可以帮助她，只要将她扔到冷水之中泡一晚，再辅以内力，便可以使药性消失。可是，相思引是一味蛊毒，一旦发作，就只有两个法子，要么忍受，要么和男子缠绵。
　　花著雨躺在毯子上，一波的浪涛刚刚涌了过去，她松开口，刚喘了一口气，骨骼深处，忽然好似有千万只虫蚁蠢蠢**动，令人极不舒服。接着那些虫蚁似乎开始啃噬她的骨骼她的血肉，浑身上下，无一处不痛，无一处不痒。
　　这种由内到外的细微的痛，她从未受过，她痛得浑身战栗，方才因为而嫣红的脸庞，瞬间已经变得苍白如雪。
　　她不知道，相思引的蛊毒，要忍受的除了的折磨还有蛊虫的噬咬。

