正文 第108章
　　花著雨率领着虎啸营从北军阵营中冲了出来，于南朝兵士汇合。策马伫立在两军阵前，她一勒缰绳，回首朝北军阵地望去。
　　天上乌云蔽日，只从层叠乌云中泻出些许肃杀微光。
　　对面乌压压的北朝军队中，镶着金边的黑色中军帅旗下，几个将领簇拥着北帝萧胤策马而立。一身黑铁寒甲，流曳着暗沉沉的寒芒。手中一杆长钧枪，慑人寒光由枪尖折射，映入到冷峻的紫眸中。
　　花著雨的目光和过他身侧的车撵上，几个兵士拥簇着那辆车撵，将车撵上的人遮挡的严严实实。虽然，从她这个角度看不到那人女子，但是，从萧胤方才的话里，花著雨已经听出来，被抓住的人，应该便是那个和姬凤离在一起的女子一容四。
　　未过门的夫人!
　　原来，这个容四已经是姬凤离未过门的夫人了。
　　一直跟在花著雨身后冲杀的校尉低声问道：“宝统领，现在要不要将温大小姐带出来，和北帝交换救回相爷的夫人!”
　　花著雨摆了摆手：  “看看再说!”她倒是要看看，姬凤离这一次要如何去救她的未过门的夫人。
　　“如何?左相大人可是想好了?”萧胤直视着姬凤离，紫水晶一般的眸子微微一眯，冷然说道。
　　姬凤离策马前行了几步，唇角再度勾起一抹笑意来，那笑狂狷至极，“本相的女人，她绝不是贪生怕死之辈!不过，你们谁若是敢动她，那也要好好掂量一下后果!”明明是淡然如风的声音，却带着令人惊心动魄的沉沉压
　　力。
　　萧胤朗声一笑，下巴一扬，气势逼人地问道：“后果，不知是什么样的后果?”姬凤离依然是唇角含笑，淡淡说道：“也没什么，不过是让你们全部倍葬而已!”他说的轻描淡写，听着像是开玩笑，然而，不知为何，战场上之人，却无一人敢将他的话当做玩笑。
　　萧胤仰天长笑，朗声道：“左相大人好大的口气，本帝能遇到左相大人这样文韬武略的对手，真是不枉此生。”
　　两人你一句我一句，没有丝毫动怒，谁也不青在大军面前输了气度。
　　“本相和北帝一笔交易如何?”姬凤离俊面含笑，朗声问道。
　　萧胤扬眉道：“哦?不知左相大人用什么筹码来和本帝谈交易!”
　　姬凤离凤眸微眯，唇角含笑道：“筹码便是令你们北军安然撤退。今日战事打到此番境地，想必北帝也想清楚了，便是我军让出阳关城池又如何?日后一样还可以收回来，徒增两国伤亡而己。”
　　萧轧冷然扬眉： “本帝若不答应这笔交易呢?”
　　“那也没什么，只不过，你们便不是安然撒退而是惨败而归了。”姬凤离语带慵懒，漫不经心地说道。
　　眼下的战事，北军很明显已呈现败局，不然，萧胤也不会将容四押出来。可是，若想要，北军惨败而归，却也不容易。所以，姬凤离这番于话说出来，不光萧胤不相信，就连花著雨也不相信。
　　萧胤向身侧的侍卫使了一个眼色，那侍卫便举起了手中的大刀，架在了容四的脖颈上。刀刃，紧紧贴着容四白皙的脖颈，刀光，映亮了她眸中的光芒。她并没有惧怕，只是深情地凝视着姬凤离，黑眸中一片不舍。姬凤离淡定沉寂的眸底闪过深深的波动，他紧紧握着缰绳，凝声道，“原来北帝终究不信本相的话，既然如此，本相就言是于此，只是，一会儿，北帝请不要后悔。”
　　姬凤离话音落下，南朝兵士的队伍中，缓缓驶过来一辆楼车，姬凤离纵身从马上下来，缓步登上了楼车。
　　他在楼丰上卓然而立，一身清华如水，不柒纤尘，依然是一如既往的风姿。静冷无波的凤眸眯了眯，眸光映着天边微光，漾出潋滟锋芒。
　　他伸手，从面前的几案上摘下一支令旗，挥了几挥，号角便随着他旗帜的挥动，几长几短，在战场上悠悠响彻。
　　萧胤紫眸微微一眯，只见南朝兵士的队伍随着号角声开始挪动，一会儿就好似水的漩涡，不断地旋转着，一会儿，又好似一条龙，龙头一摆，龙尾一甩，也不知是如何变幻的。
　　萧胤看得眼花僚乱，心中暗睹一凛，身侧的左尉将军张锡暗叫不好，轻声道：“皇上，南朝开始摆阵!”
　　萧胤心中微沉，面上却丝毫没有丝毫波动，他冷声问道：“可是看出来是什么阵法?”
　　张锡脸上微凝，细细观察着阵法，忽道：“不好，我军被包围了。”
　　花著雨早就知晓姬凤离也秘密带领兵士操练阵法了，不想这阵法倒是威力极大，看上去像熟知的九宫阵，但又似乎有极大的不同。
　　北朝兵士人数本来就此南朝兵士相差数万，方才一番厮杀，人数上又有了悬殊。原本，凭着北军的悍勇厮杀，就算是败退，也不至于惨败。如今，阵法启动，数万人的队伍，竟然被困在了阵中。
　　花著雨回首望了一眼姬凤离，只见他一抬手一举旗，动作不紧不慢从容淡定，然而，便是如斯舒锾优雅的动作，似乎便将天圆地方朗朗乾坤操纵在手中一般。
　　“怎么祥，本相方才说的那个交易，北帝考虑的怎么样了?”姬凤离在楼车上朗声问道。
　　“张锡，你不是研讨过阵法吗，可能看出来是什么阵?”萧胤低声问身侧的张锡。
　　张锡脸上神色微凝，沉声答道：“末将看上去像是常见的九宫件，但是却又似乎有大不同，这个阵比九宫阵威力要大得多。恐怕我军很难安然撤退。皇上，不如就考虑一下姬凤离的交易，眼下，我们若是不放此女，他绝对不会放我们出阵。若是在阵中耗得久了，不知会折损多少兵力。”
　　“这个女子还不要动，我们暂且带着她冲一冲。本帝就不信，冲不出这个阵。”萧胤冷冷说道，一身冷冽的霸所和狂傲，他抬首扬声朝着姬凤离喊道，“本帝不想淡!”当下，便调兵遣将要冲杀出去。
　　“皇上，”右尉将军达奇策马奔驰到萧胤身侧，高声说道，“这么美貌的娇娘，不如将她赐给未将吧，本将就要在左相大人面前动他未过门的夫人!”达奇刻意将声音扬高了，加了内力，将自己的声音在两军阵前清晰地送到了每个人耳畔。
　　“是啊，是啊，哈哈哈……”笑声，从北朝兵士的队伍中四面八方传了过来。
　　萧胤眼皮跳了跳，紫畔微眯，皱了皱眉头，一言不发地凝视着姬凤离。
　　姬凤离在楼车上猝然站直了身子，墨瞳中一片深深的冷冽。
　　花著雨闻听此言，心中涌起一阵莫名的伤感，她再不能平静，握着缰绳的手忽地紧了紧。就在此时，一声裂帛声响，似乎是达奇撕坏了女子的衣衫。
　　战场上原本就沉重的气氛，因为这一道裂帛声响，好似绷紧的弦，再也承受不住压力，即刻就要崩裂。
　　姬凤离绝美的凤眸乍然一眯，眸底闪过一丝不易觉察的痛色，握着令旗的手紧了紧，缓缓将令旗放了下来，慢慢从楼车上漫步走下。
　　“慢!”一道清澈的声音，如一泓清泉，乍然响彻。
　　花著雨策马从两军阵前慢慢走了出来，唇角挂着懒懒的笑意：  “你们不能动她!”
　　姬凤离和萧胤皆转首看她，看到她，两人俱是一惊!
　　“是你?”萧胤紫眸眯了眯，冷哼一声道，“你说说，为何不能动她?”
　　花著雨凝视着眼前这张分明很熟悉，但却让她感到万分陌生的脸，勾唇笑道：“你不防见一个人!”她朝身后的校尉使了一个眼色，校尉会意，招了招手，五花大绑的温婉趴在马上，被几个兵士拥簇着从队伍中带了出来。
　　“北帝对温小姐情深意重，难道也舍得让温姑娘遭受同样的羞辱?”花著雨黛眉扬起，痛声问道，“不如，换人，如何?”
　　萧胤凝了凝眸，紫眸缓缓凝注在温婉的身上。他挑了挑眉，忽然朗声笑道：“本帝以为是什么事，这个女人，本就是你们南朝人。你们若是要带走，直接带走好了，要杀要剐也不用告诉我。况且，我听说，她之前可是爱慕过左相大人，左相大人对她也是情深意重，难道，你敢对她下手?”
　　“拿你们自己人来要挟我们，也亏你们想得出来!哈哈哈……”达奇一声狂笑，北朝的军队中，更是耻笑声连连。
　　花著雨眉头凝了凝，似乎，萧胤根本就不将温婉放在心里，可是，花著雨那夜在北朝可是亲眼所见，萧胤对温婉呵护备至，极是珍爱。所以，此刻萧胤的话，她根本就不信。
　　她命兵士将温婉从马上带了下来，手中银枪一挥，枪尖直直指着温婉的心口处，冷声道：“北帝若是真的不在乎，也别忙怪的枪快。”说着，手中使力，枪尖便慢慢地刺入了一分，嫣红的血顺着枪尖从温婉的胸口处淌了出来。
　　萧胤的紫眸冷然眯了眯，花著雨看在眼里，一把堵着温婉的嘴的破布一把拽了下来，眯着眼冷声道：“温小姐，你可以呼救，知道吗?”
　　温婉“啊”地一声发出嘶哑的一声衷呼，张口叫道：“你不要杀我!”声音微弱至极。
　　“如果，有人肯救你，我自然不杀你!”花著雨的手一把抓住温婉的头发，向后一带，温婉痛得嘶呼一声。
　　“大点声!”花著雨冷冷说道。叫得起惨越好，方才萧胤很明显已经动了情绪。
　　“救我，相爷救我!”温婉使了全身的力气大声喊道。
　　花著雨一听相爷，心抖了抖，拿起破布又飞快地将温婉的嘴堵住了。
　　“北帝你瞪大眼睛看看，看我的枪尖已经没入了几分，是不是快要触到了她怦怦而跳的心?”花著雨抬眸笑着问道。
　　萧胤的礼线顿时凝往在花著而手中的枪尖上，枪尖的长度，他是知道的，现在很明显已经没入了二分之一，若是再使力，只怕……
　　萧胤的呼吸忽然史得急促起来，脸上神色却是冷漠如霜。
　　花著雨定定凝视着萧胤，其实，方才她在刺进去之前，已经将枪尖颁得快断了，方才刺进去时，使了一个巧劲，枪尖在里面是斜的，就算再使力，也是触不到心的，她并不想杀死温婉。但是，在外面确实看不出来。只能看到花著雨那长长的枪尖已经没入里面一大半，只能看到鲜血顺着枪尖一滴滴滴落。这种境况，人人都以为，花著雨是真的要杀掉温婉。“北帝既然舍得，那我可就不客气了。”花著雨慢慢地说道，一抬手，手中的枪作势就要刺进去。
　　就在此时，萧胤冷声喝道：  “慢，本帝……”
　　与此同时，花著雨手腕上微微一麻，似乎是被什么打中了。手腕顿时一酸，拿捏不住手中的银枪。
　　萧胤看得清楚，那个吐出口的“慢”字便换成了冷冽的笑声，他转首眯眼瞧了瞧楼车的上的姬凤离。
　　花著雨心中一怒，杀气腾腾地回首瞥了一眼楼车上的姬凤离，隐约看到了他微扬的云袖。
　　原来，温婉和容四，姬凤离是一个也舍不得啊!
　　这一刻．她知道，已经前功尽弃。
　　温婉不再是他们的筹码了!萧胤已经知道了姬凤离不舍得让温婉死，所以用温婉去换容四那是不可能的了。
　　其实，或许，姬凤离根本就没有想用温婉去换。因为，毕竟温婉也是他喜欢的女子吧，不然当初，怎么会为了她弃了自己。就算温婉跟了萧胤，就算温婉背叛了南朝，他依然不舍得杀她。
　　她慢慢地长枪收回，命令身后的兵士看护好温婉。
　　萧胤一伸手将坐在车撵上的容四拽了下来，将五花大绑的容四扔到了侍卫轻云的马背上，冷喝道：“左相大人，这个女人，我们先带走了。你的阵法，本帝很有兴趣闯一闯!”
　　姬凤离站在楼车上，重新拿起了几案上的各色令旗。
　　天空中浓云翻滚，凄冷的风呼呼吹来，似乎在哀悼这尘世间一切的凄惨。
　　就在萧胤将容四扔到轻云前上那一瞬间，凄风扬起了容四披散的头发，无法翻卷着，一张脸庞慢慢地显露了出来，下巴，塞了布条的嘴，高挺的鼻架，凄清的双眸，微扬的带着英气的眉，饱满的额头……
　　花著雨的呼吸忽然凝滞。
　　过了那么一瞬，她才乍然明白，让她呼吸凝滞的原因，是容四的脸。这张脸，花著雨觉得有些熟悉，很熟悉很熟悉。
　　这张脸和梦里常常梦见的锦色的脸很相似，这是锦色的脸……
　　锦色!
　　花著雨的凤眸一瞬间瞪大了，转瞬又微微地眯起。
　　这是真的，还是在做梦?
　　难道说锦色没有死?
　　也或者，是她眼花看错了?
　　她想再看一眼那个女子，可惜的是，那一头散乱的发再次遮住了她的脸，她被轻云擒着已经伏在了马背上。
　　马蹄得得，萧胤已经带着他的兵马开始在阵中冲杀!
　　花著雨的心不可遏制地狂乱跳动起来。
　　她没有看太请楚，只是那么一瞬间，所以，她迫切地需要再看清楚那张脸。
　　非常迫切地……所有这些惊愕和疑问，在她脑中不过盘旋了一瞬间，电光石火间，花著雨动了。她策动胯下的骏马，得得地疾驰了进来。
　　此刻，花著雨的脑中是空白的。
　　战事激烈的战场，在她的眼中只是一片虚空。眼前厮杀的兵士，化为那一夜那皑皑白雪上的刺目红血，眼前的战鼓号角，化为锦色那一晚的惨呼。眼前，只有那个被轻云带走的背影。
　　她多么希望，那就是锦色，就是锦色。
　　身后传来一声大呼：“危险啊，宝统领!”。她却并没有听见，只是策马向前冲去。
　　锦色，如果真的是锦色，她从来没想到，她还会活着，她更没有见想到，她们竟在战场上以这祥一种方式见面。而且，这样的场面，和那一夜是何其相似。
　　那一夜，她被姬凤离的毒逼得全身无力，根本无力去援助。而今日，她再不能眼睁睁看着锦色有任何意外。
　　迎面一杆银枪刺来，枪尖微颤，耀眼寒芒凝成流线，晃花了人的眼眸。花著雨漆黑的眸色已经转瞬变得血红，或许那个女子，只是一个和锦色长得稍微像的女子。那脸上毕竟满是血污，她根本就看不太请楚的。但是，但有一分希望，她也愿意希望她是锦色。
　　花著雨枪尖一转，长枪在空中一扫，划出一道圈，只一招横扫，如夹风雷之势，十数人惨叫着落地。
　　再看时，花著雨已经一人一马，身影犹若流星，直直冲向了敌方军队之中。
　　姬凤离遥遥看到花著雨单人匹马闯到了敌阵之中，心中顿时一沉。他猛然挥动手中旗子，号角声起，号令令花著雨退回。但是，花著雨却好似聋了一般，竟是毫无反应。
　　姬凤离无奈，再变旗令，南朝兵士的阵法转变，上百名南朝兵士涌上，想要将花著雨围住。
　　花著雨疯了一般，连着歇伤了好几名己方的兵士，依然策马追了过去。
　　姬凤离伸手将手中的令旗交给身侧的蓝冰，冷声道：“一定要设法将北军困住，唯有这祥，才能救出容四。”
　　蓝冰一向沉静的脸上，满是哀痛，他红着眼圈点了点头，接过姬凤离手中的令旗，郑重点头道：“相爷放心，我会全力指挥!”
　　姬凤离纵身从楼车上跃了下去，直接跃到了遂阳背上，朝着花著雨的方向追了过去。
　　近了近了，就快近了。
　　花著雨冲破重重包围，追到了抓着容四的马匹后面。
　　她一路狂奔，南朝兵士不敢去拦她，北军拦不住她，她这一冲，将南朝兵士的阵法都冲乱了。
　　手中长枪夹带着风雷之势接住了花著雨的袭击，一侧的两名兵士看到轻云根本不是花著而的对手，眼眸眯了眯，挥剑便向锦色胸前刺去。显然，之前已经得了萧胤的命令，若是实在护不住，决不能让她被救回去。这一瞬，女子头上的发丝再次被风扬起，花著雨清清楚楚地看到了眼前女子的脸庞。
　　眉眼口鼻，清清楚楚，确实是锦色，而她，显然已经被这一剑刺得有些昏迷。
　　“不要……”花著雨一声冷喝，就在此时，轻云手中的长枪已经到了花著雨面门上，花著雨根本顾不上躲闪，伸左手一把抓住直直刺向面门的枪尖，枪刃刺破了她的手掌，鲜血顺着枪尖慢慢地滴下。花著雨凤眸微微一眯，手臂顺势一震，一股内力沿着枪身直递过去，轻云执枪的虎口一震，手中的枪已经落地。
　　而她的右于长枪，同时向那两个兵士刺了过去。
　　就在这时，姬凤离一袭银甲的身影也赶了过来。
　　浩瀚黄沙，凛冽无尽。
　　银甲之外的白衣上，已经布满了点点血迹，煞为狰狞。然而，选狰狞都丝毫没希掩盖他一身清冽如雪的气质，一对黑眸掩映在浓浓眉睫下，闪耀着冷凝的寒光。
　　白影所到之处，北朝兵士纷纷落马。
　　左相姬凤离，终于在这一战，将自己隐藏数年的武功，展露了出来。
　　这一次的战事，是南朝和北朝史上最激烈的一次战事。也是这一战，北朝兵士终于败走，南朝兵士一直将北朝兵士追过了清明河，北朝兵士没有在清明河再做任何停留，便直接班师回朝。
　　粮草已无，且天气已经到了冬日。最起码，最近一年内，萧胤是再没有南下的实力。
　　阳关。
　　冬天是真的到了，塞北的风越来越冷。
　　花著雨站在容四，不，应该说是锦色的帐篷外。现在，她已经完全确定容四不是别人，就是她以为已经死去的锦色。
　　原来，上天还是慈悲的。
　　花著雨简直不知该如何形容她的心情。
　　军医从帐篷内漫步走了出来，花著雨慌忙几步便奔到他面前，急切地问道：  “怎么样?她怎么样?”
　　军医抬眸看了她一眼，叹息一声：“伤势有些重，能熬过今日便没事了”。
　　花著雨的心陡然好似沉到了深渊中，不会的，上天不会这么残忍，锦色不能再有事!她起身便要往里面冲，站立在门口的侍卫持枪一架，拦住了她。
　　“相爷吩咐了，宝统领不能进去!若是一定要进去，就别忙我们不客气!”侍卫冷冰冰地说道。
　　花著雨抬眸冷冷一瞥，眸中寒意摄人。
　　两个侍卫见列花著雨这般决绝，吓得连退两步。
　　帐门忽然掀开，姬凤离冷着脸走了出来：“她不会有事，你不用再担心。跟我来，到中军帐开会!”姬凤离冷然说道，负手离去。
　　中军帐内，王煜坐在大将军的位子上，姬凤离一袭白衣，坐在一侧的监军位子上。
　　帐篷内气氛极是肃穆，陆续赶来的将领们顿时心中一凛，忙按照军职高低一次肃容站立。
　　打了胜仗，就要班师回朝了，却不知又因何要议事。众将心中疑惑，却是谁也不敢问一句。
　　花著雨进到帐篷内，也是心中一惊，起步站到统领的位子。
　　“我军终于打败北军，收复了我们失去的城池，这是可喜可贺之事。回朝后，相爷和本将一定会符各位的战功亲明圣上，论功行赏。”王煜朗声说道。
　　众人心中慢慢地舒了一口气，都觉得心中稍微轻松了些。姬凤离冷然坐在椅子上，面上神情犹如冰雪覆霜，又若有烈火在燃烧，忽冷声问道：“王煜，如有阵前违反军令，不听号令指挥者，按军规该如何处置?”
　　王煜知悉姬凤离指的是花著雨，他有些为难，说起来，他是非常欣赏花著雨的，苦着一张脸，非常为难地答道：“相爷，阵前最忌讳违反军令，不听从指挥，凡有犯者，斩无赦!可是，若是有特殊情况的……”
　　“好!”姬凤离截断了他的话头，修眉凝了凝，再问道，“若是违反此军令的人， 恰好有军功在身呢?”
　　王煜心中顿时一松，方才他吓了一跳，还以为姬凤离有斩花著雨之意呢。如此看来，并没有，他刻意将惩罚说的尽量轻：“那看立得功如何打，如果，对于战事的大捷有决定性的军功，那便最多打三十军棍!”
　　花著雨听着姬凤离和王煜的话，唇角慢慢浮起一丝冷笑，她向前跨了一步，直视着姬凤离：“末将今日有违军令，且误伤了几名自己的弟兄，还害得姬夫人差点丧命，就连温小姐也因此受伤，生死不明。未将肯定王将军军法处置。”
　　
