正文 第137章
　　丹泓缓缓走到花著雨面前，惊艳地望着花著雨，由衷地赞道：“将军，你真美！”
　　言罢，眸中泪光盈盈，“你真的要嫁给皇上？”
　　“其实皇上对我很好，我嫁给他也不错。”花著雨淡淡说道。
　　“是真的吗，将军，你真的心甘情愿吗？”丹泓凝眸问道，“我怎么觉得，将军你 并不快乐。而且，之前，你腹中的孩子。。。。”
　　“丹泓，别说了！”花著雨心中一窒，红缎凤纹吉服下，手心猛然攥紧。心中，生出一种尖锐的疼痛来，胸口好似被人刺开一个空荡荡的洞，除了疼，还有空，那种失去生命中最珍贵的东西
　　的空。她捂着心口，慢慢转过身，冲着 铜镜里的丹泓粲然一笑，缓缓道：“丹泓，来，为我戴上凤冠。”
　　丹泓抹去颊边的泪痕，转身取来华丽繁复的攒丝朝阳五凤冠为化著雨戴上。
　　一串串晶莹的碎玉流苏瞬间累累垂落在面前，花著雨眼前一片光影玲珑流离，刹那间眼前的一切都如同隔雾看花，带着朦朦胧胧的梦幻之感。
　　她披着广袖织云霞帔，在铜镜前微微旋身，织锦红缎长裙曳地飘扬。
　　刹那间，丹鸿只觉得眼前如同惊鸿掠影，光芒灼灼。她望着风华绝代的花著雨，一种从未有过的释然和失落复杂地萦绕上心头，那个带着银面具的西修罗，那个叱诧疆场的将军，从此只会是
　　眼前这个婀娜清丽的女子了。
　　忽然之间，以前对将军的深深痴恋，这么久都不曾放下的一腔深情，在这一瞬，全部转为女子对女子的倾慕。
　　花著雨慢慢踱步到窗畔，天空中流金碎玉。姹紫嫣红映满了夜空。
　　皇甫无双对于这次封后大典，倒真是很上心。
　　她望着天空中的火树银花，对丹泓说道：“丹泓，今日大典上，无论发生什么事，你都不要惊慌。有一个人会带你走，自此后，你再不用为我，或者为了别人，做任何事情了。”
　　丹泓神色有些迷惘，怔怔问道：“将军，你在说什么？”
　　花著雨回首一笑，牵着丹泓的手，让她也坐到妆台前，拿起妆台上的胭脂膏子轻轻拍在丹泓的脸上，这是花著雨第一次用这些女儿家的物事。
　　拍得并不均匀，丹泓伸手接过胭脂膏子，在脸上轻轻一揉，胭脂晕开，脸上一片娇红。
　　她疑惑地问道：“将军，为何要丹泓妆扮！你方才说的那个人，又是谁？”
　　花著雨笑道：“他是谁，大典上你就会知道。你要陪着我参加大典，自然也要好生妆扮。”很显然，丹泓并不知道她自己的真实身世。
　　或许就是因为丹泓对赢疏邪的痴恋深情，是以到姬凤离身边的人才是锦色而不是丹泓。
　　这一次，她无论如何都要萧胤将丹泓带走，再不要她为任何人做任何事。
　　天色已快拂晓，皇宫中前来迎亲的队伍就快要到了。
　　聂府中一片鼓乐喧天，笙歌震地。
　　夹杂在喜庆的乐音中，有一阵杂乱的声音，花著雨不禁凝了起来。
　　丹泓轻声道：“是皇上来迎亲了！”
　　花著雨侧耳倾听，楼下隐约传来铿锵不绝的兵刃相接声，低沉短促的呵斥声，纷沓而来的脚步声，还有乱哄哄的各种声响在这一瞬间爆发。
　　花著雨的唇角忽扬起一抹冷笑，这绝不是迎亲的，迎亲的自然是不会拿着刀剑来的。
　　“丹泓，这些人应该是来劫我的，一会儿，我若被带走，你就披上嫁衣，扮作我进宫，床塌上面的包裹里还有一套嫁衣。”花著雨声音沉静地说道。
　　原本，她是打算悄然离开的，倒是没有想到，有人竟找上门来劫她。
　　所幸，她事前还准备力量一套嫁衣，虽不及宫里御制的凤冠霞帔，却也极是奢华。
　　“那怎么行？”丹泓脸色顿时煞白，急急抓住花著雨的肩头说道。
　　“记住，要聂远桥先不要声张，你先扮作我去参加大典，快，找个地方躲好！”花著雨垂首说道，一把将丹泓推入到床塌底下。
　　房门猛然被撞开，一个侍女踉跄着扑倒在地上，透过洞开的房门，隐约瞧见外面青白的天空。
　　天色已快破晓，空中云卷云舒，点点金色晨曦透出云间，坠落在错落有致的琉璃瓦上。
　　聂府的守卫们正和数十个闯进来的黑衣蒙面人斗在一起，这些黑衣人出手快捷，足下轻缓无声，聂府的侍卫们也是训练有素的御林军，却很明显根本不是这些人的对手。
　　几个黑衣人势如破竹，转瞬间便闯到了阁楼内。而且，他们攻守之间，方位变幻，很显然是在变幻着阵法，恐怕是再来百人，也不会是他们的对手。这些黑衣人，很显然大有来头！
　　花著雨仰起脸深深吸了一口气，唇边勾起一抹绝艳的笑容，然后，缓缓睁开眼，透过晶莹流苏，目光冷冽四扫过数十个黑巾蒙面的黑衣人。
　　“你们闹出这么大的动静，以为还能顺利出城吗？”花著雨冷冷说道。
　　“只要你乖乖跟我们走，这你无须担心。”为首的黑衣人沉声说道，冷冽的声音不带丝毫感情。
　　花著雨回身从床边抽出一柄长剑，手中长剑挥出，直直指向为首黑衣人的咽喉。
　　黑衣人望着剑尖，冷冷一偏头，躲过剑势，伸指夹住剑尖，笑语道：“聂小姐的花拳绣腿就不用在我们面前表演了，得罪了！”
　　言毕，指尖微一用力，花著雨便觉得一阵强劲的力道顺着剑尖到了剑柄。
　　花著雨慌忙松开手中长剑，冷然道：“好！我跟你们走就是了，只是，你要放过他们！”花著雨回身指了指门前的那一众侍卫和侍女。
　　“我们只对未来皇后感兴趣。”黑衣人冷冷说道。
　　花著雨颦眉冷笑，晶莹的碎玉流苏累累垂落在面前，看上去宝光流转，流苏后的如花容颜更是如梦如幻。
　　花著雨坐在黑暗之中，狭小的空间闭塞而幽静，隐约听得到外面马车的辗转声。
　　马车行得极快，在街巷间迅速穿梭，身后追兵的呼喊声，隐约遥远，渐而不闻，很显然是被引到别处去了。
　　不知为何，花著雨心中很平静，就像一湖静水，没有一丝波澜翻涌。
　　她隐约猜到劫持她的是什么人，其实她很期待见到这个人，期待好久了。
　　过了约半个时辰，马车终于停了下来，头顶上的木板掀开，露出一线光明。
　　“出来吧！”黑衣人冷声说道。
　　花著雨慢慢地从箱中钻了出来，被黑衣人押着出了马车。
　　外面是一大片郊野农庄，几间青砖灰瓦的农舍犹自炊烟袅袅，如若不是眼下处境危险，花著雨几乎要沉醉其中，按照行走的时辰推算，这里并没有走出多远，应该是禹都郊外的一处农庄。
　　花著雨被幽禁的房屋布置的还算静雅，黑衣人将她双手缚住，扔在屋内，便出去了。
　　她坐在屋内静静等待着，可是，她想要见的那个人却始终没有出现。
　　她越想越觉得事情并非她想象的那般简单，或许不是他？可那又是谁呢？但无论如何，她不能再这样等下去了，若是他，她要引他出来，若不是他，她也没有必要在这里坐以待毙了。
　　花著雨缓步走到窗畔，悄然打量着屋外的动静。
　　两个黑衣人持刀看守在门外，还有两个黑衣人看守在院门处，看上去都极是戒备。
　　她方才坐的那辆马车就停在院内，拉车的两匹马被栓在院内的一棵树上。
　　她暗暗运起内力，将手腕上是绳索挣开，伸手将窗户打开，伸足登上窗台，纵身跃了出去。
　　大红色的嫁衣在空中流曳而过，被清晨的日光一照，如同西天彩霞般刺人眼目，额前的碎玉更是四下跳跃着乱颤。
　　她轻盈的身资先是踏足在马车上，再飞身跨坐到马背上，一弯腰，将缰绳解了下来，打马从篱笆上方窜了出去。
　　外面麦田交织，阡陌纵横，马匹箭一般奔出，身后几道疾风劲响。
　　花著雨知晓，那是那几名黑衣人射出的箭。
　　她在马背上轻轻一趴，整个人已经挂到了马腹下，她的骑术，早已在战场上历练的炉火纯青。
　　待躲过箭，她才翻身到了马背上，方坐好，便感觉到一阵冷冽的疾风朝着她刮了过来。
　　这疾速的风，不是从后方追来的，而是从前方。
　　以她的骑术，后面那几个黑衣人不会这么快追上，来人从她对面过来的。
　　一股冰冷的凉意袭击了她的感官，这一瞬，花著雨已意识到那疾风其实不是风，而是冷冽的剑气。
　　并非是冲着她来，而是冲着她骑着的骏马。
　　花著雨反映奇快，猛然将马缰绳狠狠一拉，马惊叫着前踢扬起，躲过了削向马腿的剑光。
　　她抬眸，看到袭击她的是一个骑着马的黑衣人。
　　而在黑衣人背后，远山蒙蒙，近水幽幽，阡陌纵横，如同一幅水墨晕染的山水画。
　　一辆马车就停在水墨晕染的山水画中央，一个倨傲欣长的身影抱臂靠在马车一侧，身上白夹春衫淡的近乎天际云色。
　　他脸上神色有些僵硬，很显然是罩着一层面具。
　　那人看到花著雨勒马躲开了袭击马腿的剑光，眸中闪过一丝惊诧，他忽然移步，逆着风，如同闲庭信步般闲适走来。
　　唇角轻勾的那抹笑意，将他僵硬的脸点染的很温煦，宛如此刻明丽的日光。
　　然而，杀意，还是宛如另一个世界吹来的风，伴随着那淡而闲的笑意，弥漫而出。他漫步穿过水田，没有带起一丝水纹。
　　这一瞬，花著雨禁不住感觉到了一种感觉，似乎富贵，权位，尊崇到了这个人跟前，全部卑贱如土。
　　只有他，是这世间高高在上的王者。
　　毫无疑问，这样一个人，必是此番劫掠自己的这伙黑衣人的主子。
　　看来，果然不是她以为的人了，既然如此，她须得尽快逃离了。
　　一拉马缰绳，花著雨打算策马狂奔，然而，剑光忽转，那个黑衣人的剑向她身上刺来。
　　她冷冷眯眼，身子一仰，在冷冽的剑光中猛然仰身，只觉得半边脸颊沁凉沁凉，长剑带着冷冽的剑气从她脸庞上方划过。
　　疾风吹得广袖如同她轻盈飘逸的蝶翅，在日光中优雅地张开，累累碎玉随着她身子后倾，慢慢地从脸庞上滑开。
　　姬凤离从女子的服饰上看，便知她是他们劫来的皇后，从她的骑术上看，便知她是有武功的。
　　所以，他才命黑衣人过去阻拦她，以防她脱逃。可未曾料到，她骑术极精，轻易便让马儿躲过了。
　　女子脸庞前的碎玉映着日光宝光流转，碎玉下的如花容颜看上去如梦如幻，当黑衣人又一剑刺出时，她身子柔软地以不可思议地角度后倾，他的剑从她脸庞上方滑过，累累晶莹倾斜，露出女
　　子粉红娇嫩的朱唇，秀美挺直的瑶鼻，幽深清澈的丽目，如描如画的黛眉，如白玉雕琢一样光洁优美的额头。
　　他再看时，那累累碎玉再次覆在了女子脸上，姬凤离好似魔怔一般呆住了。
　　他在做梦吧，抑或是错觉，他怎么觉得刚才那个女子有些熟悉？就如同他看到了她的画像一般，心忽然狂跳起来。
　　就在他怔愣的这一瞬间，只听地一声嘶鸣，他的下属的马匹被刺中，鲜血从马的脖颈中溅出。马匹抽搐着栽到在地，那女子却策马而去，一袭红色嫁衣被风扬起，长长描金绣凤的霞帔和裙袂
　　在风里飘扬如蝶翼，艳丽的飘逸的几乎刺痛了他的眼。
　　也就是电光火石的一瞬，他猛然回身，将拉着马车的马儿解下，纵身跃上马，策马追了过去。然而，终究是晚了一步，他只能看者前面的人影将头上的凤冠摘下，狠狠地摔在地上。看着她越
　　来越远，直到消失在天边。
　　他慢慢地勒住了缰绳，寒眸微眯，唇畔笑容早已敛去，薄唇如刃般轻轻抿着。
　　而胸臆间，心却剧烈跳动着，喧嚣着，让他再也不能平静。
　　“都回来，不用追了！”他冷冷说道。
　　“真没想到，这柔弱的聂伊人既然会武功，骑术还这么好！”一个黑衣人说道。
　　姬凤离勾唇冷冷扫过他们，他目光所及，人人都觉得好似被一股莫名寒意贯穿，瞬间如坠冰窟，惶惶之下，忍不住垂首后退。
　　“新帝大婚快之典要开始了吧，准备一下，我要进宫去！”他淡淡说道。
　　方才那一瞬太短暂，他怀疑自己太过思念他，所以才会眼花，才会产生错觉。
　　可是，他又不相信他是眼花，所以，他一定要弄清楚，这个聂伊人，她到底是谁？
　　“主子，您以什么身份去，纳兰王子已经以月氏国小王子的身份去了，你如何能再去？
　　何况，我们已经成功挑起 花穆和聂远桥之间的争斗，现今你进宫，是有危险的。”
　　姬凤离状若不闻的淡淡说道：“无妨！”就是刀山火海，他必须要进宫了。
　　天色刚明是，康宁殿外便早已文武百官云集，禁卫如林。
　　皇族的仪仗煊赫，宝盖花山一直从深宫绵延只宫外，锦衣宫人匍匐在道旁，太监各执礼器侍立在侧。
　　迎亲的鸾轿从聂府迎了新娘，在吉时逶迤直入宫禁，长长地波斯红毯自宫门伊始，一直铺到康宁殿，华丽奢靡到极致。
　　鸾轿一直行到宫门前，轻轻一抖，停了下来。身披大红色吉服的皇甫无双手中执着弓箭走向鸾轿，在轿门前射出三支红色小箭，在民间，是取其去除邪气之意。
　　随侍宫女掀起轿门，皇甫无双伸手，将头盖鸳鸯喜帕的皇后从鸾轿中扶了下来。
　　两人牵着手，沿着华丽绵延的波斯红毯，一步一步，缓步走向康宁殿。
　　此番皇帝大婚，各国使臣也被应邀参加，月氏国眼看着新帝携着皇后登上石阶，他转身缓步去了一会儿，不一会儿回来，身侧多了他的随从月魄。
　　众人都只注视着高台上的帝后，谁也没有留意这边的动静。
　　今日天色记好，万里碧空如洗，铺着红毯的玉阶之上，一双璧人红衣似火，分外夺目。文武百官，内侍宫娥，无不屏息敛气，抬眸目视这两人携手并肩。
　　红毯尽头，是康凝殿，两人在仪仗如云的侍女环式是聂太后身前跪拜施礼。
　　礼部的官员已经将香案摆上，内监总管吉祥捧着圣旨走出，高深念到：“奉天承运，皇帝诏曰：聂相之女聂伊人，性温婉，静循礼，德才兼备，事君至诚，今举行大典，册封为后钦此！”
　　吉祥的话音落下，便举着圣旨示意跪在地上的新后起身接旨。
　　大红的喜帕遮住了他的整张面孔，丹泓心里极是紧张，她不知，将军为何还不来，难道真的让她代替她嫁给皇上吗？
　　她心里尚在犹豫，皇甫无双俯身将她扶了起来，将吉祥手中的金册递到； 她手中。他携着她的手站在高高的台阶上，在她耳畔低声道：“睥天地之无限，睥万物于足下，君临天下，何等快哉
　　，而更令朕欣慰的是，陪在朕身边的是你，小宝儿。”
　　丹泓闻言心中微微一颤，他不是将军，如果是将军，听到皇上这般话，不知会不会动容。
　　如今，事情到了此时，将军还不曾回来，难道说，这大典要让她一直替下去？
　　就在此时，殿门口有小太监上前禀告说：“北朝皇帝萧胤携礼亲来贺我皇大婚之典。”
　　北朝皇帝？！
　　众臣中有些消息比较闭塞，难免一阵惊诧，未曾料到北朝皇帝竟然已经来到了南朝。
　　皇甫无双其实早已从暗探那里得到了北帝到了禹都的消息，只是他没料到北帝会亲自来参加他的大婚。
　　“即使如此，那便快请。”皇甫无双微笑着说道。
　　内侍前去传旨，不一会儿，内侍拖长了的声音响起。
　　“北帝觐见！”随着尾音落下，宫门外一个倨傲挺拔的身影便出现在众人眼前。
　　北帝萧胤踩着红毯迎风走来，一身紫色织锦蟠龙纹蛟袍服，随风猎猎飞舞。他走的霸气凛然，步履生风，身后四大亲卫左右两个尾随其后。
　　他一直走到距离皇甫无双身前十步远的地方才止步，南朝的御林军见状，几乎要执着刀剑上前去挡住他了。
　　“原来你们南朝就是如此待客的？”萧胤抬眸冷冷一扫，他目光所及之处，那些御林军但觉得一股寒气莫名贯穿，整个人犹若坠在冰窟。
　　“退下！”皇甫无双冷声喝道。
　　北帝远道而来，有失远迎，真是失敬！”皇甫无双转首笑语道。
　　“皇上客气了，本帝此番来，是特意来恭祝皇上和皇后龙凤比翼，白头偕老！”萧胤勾唇轻笑，语气轻扬，带着一丝冷冽和慵懒。
　　他缓缓仰头，薄唇微扬，露出和善的笑，神态极是轻松和煦，紫眸微眯，淡淡说道：“将合理呈上来。”
　　尾随其后的回雪和流风闻言，托着托盘，将贺礼呈上。
　　皇甫无双示意身后的内侍收下，缓步走下台阶，邀请北帝到殿内去参加接下来的宴会。萧胤朗笑一声，忽然目光一转，凝注在皇甫无双身侧的新后身上、紫眸微眯，眸光灼亮，启唇慢慢说道
　　：“本帝来此之时，并不知皇上要大婚，所以礼品备的仓促了些。不过，本帝倒是有一件贺礼要为皇后送上。”
　　皇甫无双闻言，黑眸微微一眯，似笑非笑道：“未料到北帝竟然还为皇后奉上了贺礼，皇后还不谢过北帝。”
　　丹泓蒙着红色的喜帕，看不到来人的模样，低眸只看到鹿皮云纹朝靴，她低头盯着他的脚，脑中忽然就想起了将军临去前多说的话。
　　她说要她替嫁，还说有一个人会带她走。难道说，这个人就是北帝?为什么，他会带她走？
　　她慢慢呼了一口气，微笑着说道：“多谢北帝。”
　　“皇后不看看贺礼是什么吗?”低沉略带一丝霸道的声音悠悠传来。
　　丹泓心中微微一颤，一时不知如何是好。
　　皇甫无双朗笑道：“皇后乃一国之后，不在乎俗礼，揭开盖头看看吧！”随着话音方落，皇甫无双已经抬手，将丹泓头上的鸳鸯锦帕揭了开来。
　　在掀开盖头的那一瞬，姬凤离心中极其紧张。此时，他再次扮作了月氏国的小王子，而真正的纳兰雪此刻已经摘下面具，扮作了随从月魄。
　　他凤眸微眯，一瞬不瞬地凝视着那一袭凤冠霞披的皇后，一颗心早已经高高地悬起来，紧张地没个着落。
　　方才那一瞬，那个凤冠霞披的女子逃了回来，算着时辰，应该是赶上了皇甫无双迎亲的花轿，所以，他才执意进宫，要再看这女子一眼。
　　他看到喜帕慢慢揭开，露出了女子的朱唇，琼鼻，明眸，黛眉，然后，一张娇美的脸出现在大家眼前，螓首蛾眉，明眸皓齿，美的娇艳，美的明媚。
　　很美的一张脸，只是，没有一个地方和他相像。
　　“啪”地一声，高高悬起的心好似瞬间从高处摔落，碎了一地。
　　难道说，他方才看到的真是错觉？
　　真的是思念如狂，所以才看谁都是他？
　　明媚的日光大盛，映照在披红挂彩的广场上，冶艳的红绸在风里飘荡着，似乎处处都是喜庆的，唯有他一双黑眸，似乎千年古谭，载着亘古的冰冷。
　　当看清楚了丹泓的容颜，认出她便是康帝之前的嫔妃宋绮罗，认出元宝便是因为她犯了祸乱宫闱之罪的，他愣住了。
　　萧胤看到丹泓的脸，也愣住了。七岁那年，母亲过世，自此后，母亲的容颜就已经在他的记忆里越来越模糊。那一日，当花著雨将丹泓的画像展开在他面前时，那一瞬，似乎关于母亲的所有
　　记忆都已经回来了。而此刻，见到真人的丹泓，他还是愣住了。这一瞬间，他以为年轻的母亲又回来了。
　　同样愣住的还有皇甫无双，聂远桥的消息封锁的极其严密，毕竟，皇后大婚前从聂家被劫，他们是脱不了罪的。何况，那皇后还并非他们家的女儿。是以，皇甫无双并没有得到花著雨被劫的
　　消息。此时乍然看到皇后换了一个人，心中怎么不惊诧？
　　他慢慢地转过头，在众人看不到角度，俊美无双的脸阴沉如隆冬浴雪，透着浓浓的肃冷杀气，那双原本漾满了喜悦的黑眸疏忽变得宛如鹰般锐利。他深深地呼出一口气，当他再转过脸时，唇
　　角的笑意烂漫的好似早春盛开的桃花。他上前一步，抓住丹泓纤细的玉手，回首对萧胤缓缓说道：“不知北朝皇帝要献给皇后的贺礼是何物？”
　　群臣们同样震惊，他们不明白的是，前康帝的嫔妃如何成了聂右相的千金，又是如何成了新后的。很多人百思不解，但看到皇甫无双波澜不惊的样子，倒是无人说话。
　　丹泓凝视着几步远处伟岸霸气的男子，看到他如同燃着火一般的倨傲紫眸，微微一愣。那双凝视着她的紫眸，好似带着摄魂夺魄的力量，瞬间将她包容了进去。
　　多谢皇上。”她朝着北朝皇帝施礼说道。
　　萧胤挥手示意，身后回雪端着玉碟走了上来，玉碟中放着一幅画帛。
　　吉祥走上前去，将玉碟托到丹泓的面前，她伸手拿起，徐徐展开画帛，皇甫无双兴味地凑上前去。
　　随着画帛慢慢展开，丹泓脸上一阵惊诧，就连皇甫无双的脸色，也瞬间变得苍白。远处，草原，帐篷，高空，秃鹰。近处，一树红梅静放，枝干道劲，花开累累，似有暗香透纸而出。
　　树下的坐椅上，赫然端坐着一个女子，一袭异族的服饰，看上去美丽而恬静。她怀里，抱着一个小小女娃，一个七八岁的男孩站在女子一侧，拿着一块糖果逗弄着小女娃。这样一幅画，显然
　　是出自男子之手，画面处理的干净利索，不似工笔画，但，画上的温馨之感还是让丹泓一眼便感受了出来，显然这幅画是用心在画。当丹泓在看到女子的容貌时，一颗心不可抑制地战栗了起
　　来。因为那女子的容貌，和她是那样的相似。
　　“这。。。。这是谁？”丹泓睫毛轻颤着说道。
　　皇甫无双看清了画面，黑眸忽然微微一眯，淡笑道：“这幅画不错，皇后，还不收起来，请北帝到殿内一坐，晚上会有夜宴，还请北帝赏光！”
　　“皇上娶了本帝的皇妹，本帝自当参加了！”萧胤的目光，怜惜地掠过丹泓的脸庞，微笑着说道。
　　“哈哈哈！”皇甫无双扬首郎笑道，“您太会开玩笑了，殿内请！”
　　萧胤站立在台阶下纹丝不动，唇角含着一抹冷笑望着皇甫无双道：“她是本帝失踪多年的皇妹卓雅公主，这幅画上面的女子便是我的母后，她怀里抱着的女娃便是本帝的皇妹，也便是你的皇
　　后。我堂堂北帝，怎么会乱认皇妹？这种事又如何会拿来开玩笑！”
　　丹泓在知悉自己便是北朝公主的那一刻，心中便不能平静了。她手中握着那张画帛，胸臆间翻涌着巨浪。她一直以为自己是一个无依无靠的孤儿，可是顷刻间竟成了北朝公主。这个霸气伟岸
　　的北帝，竟然是她的大哥。今日的一切，恍如做梦。
　　她想起将军说的，说有一个人会带她走，这么说，将军是一早就知道这件事了。她是决意要她从旋涡里脱身而出了，可是，她呢？
　　丹泓凝立在台阶上，好似木偶一般，不知自己下一步该如何去做了！皇甫无双眸中掠过一丝恼怒，转瞬即逝，随即笑逐言开地说道：“朕并不知她是你的皇妹，还以为是聂相的千金，这件事
　　容朕细细查明，或许是您认错了也说不定，天下间容貌相似者也不是没有！”
　　底下一众大臣开始窃窃私语。一个大臣趁势快步走出来道：“如若，新后确实是北帝的皇妹，那么前些日子，左相大人要娶的未婚夫人定不是北帝的皇妹了，还请我皇尽快查清此事，以洗清
　　左相大人的冤屈！”
　　“此事无需再查，本帝的皇妹只有一个，便是眼下的皇上的新后。说起来，姬凤离倒是死得很冤啊，皇上是不是应该还他一个清白！”萧胤感叹道。
　　“皇上，请皇上还左相大人一个清白！”
　　“皇上。。。。”
　　。。。。。。。
　　此起彼伏的人声如潮。
　　本是庄严喜庆的大婚之典，因为北朝皇帝的觐见，竟然演变成为姬凤离洗冤。
　　皇甫无双在台阶上负手而立，脸色暗沉，他未曾料到，姬凤离已经死去多日，朝中众臣，还对他如此拥护。
　　他转首，冷然说道：“今日是朕的大婚之日，所有事情容后再办！”言罢，他执起丹泓的手，牵着她快步走向殿内。
　　纳兰雪纳闷地在姬凤离耳畔说道：“这是怎么回事，你和北帝真勾结了，为何他在为你洗冤？”
　　姬凤离凝眉不语，金色面具下的黑眸中，一闪而逝一丝疑惑。
　　暂且不说北帝何以或为他伸冤，他更疑惑的是，这个女子当不是他今日劫持的聂伊人，而那个聂伊人又在何处？
　　入夜。
　　皇甫无双设宴于康宁殿，殿内一派 觥斛交错，华光流彩，歌舞升平。
　　新帝的皇后从聂府千金忽然变身为北朝的公主，这个变故令朝中众臣极是惊姹。
　　然而，南北朝两个皇帝都好似什么事情都没有发生一般，他们这些大臣也不好说什么。
　　丹泓坐在皇甫无双身畔，心底一直揣揣不安，身侧的皇甫无双虽说面带笑容，但是她却能感觉到他周身上下所散发的寒意。
　　手背忽然一暖，她抬眸望去，只见皇甫无双仰首饮下一杯酒，冲着她宠溺一笑，那笑容温柔而璀璨，就是知悉他的狠辣，她也几乎要沉溺在那明净的笑容里。
　　他缓缓倾身，贴近她耳畔，柔柔问道：“她。。。在哪里？告诉朕！”
　　丹泓心中一滞，冲着她勾唇笑道：“她已经走了！你永远都不会见到她了！”丹泓心汇总已经明白，将军其实不愿意嫁给皇上，所以，她才心甘情愿地随着劫持她的人去了，不知眼下她是否
　　从哪些人手中逃了出去。
　　“走了？”皇甫无双挑了挑眉，唇角漾起一抹冷然的笑意，“朕会找她的！”
　　群臣百官过按理祝酒，皇甫无双都是浅浅抿了一口，右相聂远桥前来祝酒，俯身跪拜道：“微臣惶恐，之前一直不知伊人便是北朝公主，实在是罪过，请皇上恕罪！”
　　皇甫无双执起酒盏，一饮而尽，微笑道：“右相大人，你何罪之有，你寻到了北朝公主，可算是大功一件，朕可要好好赏赐你呢！来人，赐酒！”
　　一名内侍端着酒盏走了过来，缓步走到聂远桥面前，就在聂远桥伸手接过酒盏，一饮而尽时。那内侍忽然手腕一翻，托盘下一把利刃忽现，闪着寒光向皇甫无双袭去。
　　这一下变故骤生，谁也没提防到这个内侍竟然暴起杀人。
　　刀光如雪，转瞬既到。
　　众人一声惊呼，有人连呼护驾。
　　席间一片骚乱，聂远桥忽然纵身跃起，和内侍缠斗在一起。今日之事，出现了诸多意外，事情已经远远超出任何人的掌控之中。
　　这么多年来，聂远桥韬光养晦，暗地里扶植皇甫无双，为的，便是有朝一日，当这小子登上大宝，他的女儿能够入主中宫为后，他能够把持朝政。
　　但是，他的女儿年龄尚幼，不得已认下了这个他喜欢的女子。
　　但，却未料到，大婚之日，事情一波接一波。
　　如今，这个皇后是万不能做他的女儿了，但是，皇甫无双却也不能死，最起码，在自己的女儿长大入主中宫前，是不能死的。
　　那个刺客的武功不弱，聂远桥和他斗了几招，忽觉得浑身一软，丹田内的内力受阻，竟是再也使不出丝毫力气来。
　　就在此时，眼前一道雪光闪耀，刺客的剑尖到了，他眼睁睁地看着那柄剑没入了他的胸膛，一阵钻心的疼痛，鲜血顿时涌了出来，染红了他的衣襟。
　　“右相大人！”皇甫无双惊呼一声，从身后一把揽住了聂远桥快要倒下的身子，急急喊道，“右相大人，你如何了？快传御医！”
　　早有御林军涌上来将那名刺客制服。
　　聂远桥听着耳畔皇甫无双降姹的声音，他缓缓转首，不可置信地瞪着皇甫无双，喘息者问道：“你。。。是你做的！？为。。。什么。。。”
　　那杯酒，是他赐的，酒里面有毒。
　　那名刺客，也是他安排的，趁着他毒发时，将他除去。
　　这一次刺杀，根本就是一个连环杀局，但要杀的却不是皇甫无双，而是他！
　　“是的，舅舅，你心中如何想的，我又如何不知，不过，朕念在你功劳极大，从没想把你怎么样。可你不该，弄丢了我的宝儿，更不该隐瞒朕，让朕处于如今这种境地。你放心地去吧，聂宁
　　大哥会助我的！”极冷极寒的声音，贴着聂远桥的耳畔，低低地缓缓地犹如魔魅。
　　聂远桥瞪大了眼睛，喉咙里发出一声低低的咯咯声，好似在哀叹着，王者想争，胜者是谁，反正不会是他了！
　　皇甫无双慢慢地将聂远桥放在地面上，自环绕在身畔的侍卫中缓缓走了出来，郎声说道：“右相舍身护驾壮死殿前，朕感其忠勇，准以国礼安葬。右相临去前放心不下长子，朕今册封聂宁为
　　忠勇王，钦此！”
　　皇甫无双的声音中满是深深地悲痛忽然哀叹，令闻者忍不住动容。
　　众臣一阵愣然，自皇甫无双登基，左相姬凤离死后，朝中权势冲天，炙手可热的人物不是别人，正是聂远桥。而今日，他的女儿封后，更是荣华富贵不可限量。可是谁也没有料到。
　　一夕之间，这些都归于泡影。所有人亲眼目睹了聂相护驾身死的过程，都忍不住扼腕叹息，可叹一个小小的刺客，竟然要了右相的命。
　　姬凤离坐在席间，眯眼瞧着眼前戏剧性的一幕，唇角勾起一抹淡笑。他未曾料到，他原本是想挑起聂远桥和花穆之争，却未料到皇甫无双竟然亲自除掉了聂远桥。
　　一场刺杀的局，将对手玩于股掌之中，直到死的那一刻，方得知真相。一招请君入瓮，令其自动献身。而最后是死，也为他留了一个护驾有功，为国捐躯的美名。皇甫无双，不愧是狠辣之极
　　。
　　待到聂远桥被御林军抬了出去，皇甫无双才静静说道：“出了此事，朕深感痛惜。但。今日之宴，乃朕之大婚之典，众人不必拘泥。”
　　大殿静悄悄的，皇甫无双命歌姬们上来抚琴，才驱走了殿内的冷寒之意。
　　“皇上，宫内新来了一位舞姬，不若让她上来舞一曲，以助酒兴！”吉祥在皇甫无双身侧小声说道。
　　皇甫无双凝眉道：“准！”
　　有内侍上前，到皇甫无双面前，悄声低语了几声，征得皇甫无双的同意，灭了几盏琉璃灯。淡淡的昏暗好似暮色一般压了下来，余下的光晕好似镀了一层灰白的金属光泽，，将席上一众人的
　　脸庞在影影焯焯的光晕里。
　　就在此时，昏暗之中，“铮”的一声琴声响起，一串浅音泠泠，就好似早春的一场雨，又好似初夏的一阵风，带着飞花清泉般的空灵清越。
　　一道光晕忽然亮起，笼罩着一个飘渺的人影从天而降。长袖飘飞，裙袂飞扬，她轻盈飘落在地面上。身子随即匍匐与地，流红色裙袂，铺开成一朵艳丽的花。
　　众人只看到一个背影，纤腰细软，身资楚楚，体态纤浓合度，这样婀娜优雅的背影，忍不住惹人遐想。她身上裙袂轻盈若烟，如烟似雾包裹着她。衣角广绣镂金花纹，裙袂点缀着金线流苏，
　　在灯光的映照下，闪耀着彩霞般璀璨的光亮。
　　琴音轻轻一个转折，她从地面上徐徐立起，身子忽然一个后翻，竟然弯成了一个不可思议的弧度，整个人就如同一勾悬挂在空中的弯月。
　　线条优雅的脖颈向后垂直，纤纤玉臂向上扬起，手中执着一枝杏花。
　　朵朵尚未绽放的花苞和她胸前衣衫下的蓓蕾相映成趣。
　　朦胧的灯光将她淡淡笼罩，轻薄的面纱盖不住她优雅是侧脸弧线，就在众人想要一探她的容貌时，她开始翩然舞动。
　　纤细柔软的腰肢扭出最美丽的舞姿，凝脂般的臂膀舞出千变万化。
　　螓首轻摆，发间花儿翩然落下，如云青丝流泉般垂落。
　　身资微旋，宽大裙袂迎风曳舞，如优雅的红莲缓缓绽放。
　　足尖轻点，红裙飘逸，袖如回雪，如影随行。
　　伴随着乐音，她舞姿翩翩，时缓时快。缓慢时，如沐浴在日光中的花，轻轻地展开一片又一片花瓣，令观者忍不住屏住了呼吸，去看她舞姿中的每一个细节。急促时，广袖狂甩，帛带当风，
　　舞姿热烈而缠绵，整个人又如同一团烈火，将每个人的心烧灼。
　　每一次旋身的风致，都找来无数痴狂的目光。然而，谁也不曾看清她面纱下的脸。只看到一双清澈如水的眸子，如灼灼星光，似乎能照见夜的黑。
　　这样的舞，是直达人灵魂深处的舞，敷帖着尘世的躁动和浮幻。
　　铮铮琮琮的琴声忽歇，她以一个优美的姿态转身轻轻旋转，面上轻纱骤然被风吹落，一张脸展露在众人面前。入目容颜无暇天成，美丽脱俗的不似尘世中人，一双清眸似乎涵盖了天地间所有
　　的光华，水的清澈，月的皎洁，星的璀璨，风的轻灵，日的炽烈。。。
　　是他吗？
　　是他！
　　他没死！
　　这一瞬，姬凤离感觉到前所未有的悸动，山崩地裂他也不会这么镇定，沧海变桑田他也不会如此紧张，甚至于世间万物全部毁灭，他也不会这么惊诧！
　　这一瞬，脑中空白，没有任何思绪，被雷轰也不过如此。
　　这一瞬，他只觉得转换星移，如庄周梦蝶，分不清自己在那里。
　　宽袖中，修长的手不受控制的剧烈颤抖，想要握紧，抖得厉害，想要松开，抖得厉害，放在腿上。连着腿一起抖，放在桌案上连着桌一起抖。
　　整颗心，前一瞬，还如同冬日里结冰的河面，下一瞬，就成为盛夏被瀑布冲击的河流，满河水面崩裂瓦解，翻涌出踹急得浪。
　　是梦吗？
　　“纳兰，你掐我一下！”泰山压顶崩于前也不变色的姬凤离颤抖着问身侧的纳兰雪。
　　纳兰雪却根本就没有听到姬凤离的话，直直望着前方，手中端着的茶盏倾了都不知晓。
　　姬凤离只得自己伸手，在手腕上狠狠掐了一下，疼！再掐一下，很疼！
　　似乎不是梦。
　　脑中短暂的空白过后，所有的震惊疑问惊诧甚至狂喜，都一团乱麻地突然塞到了他心中，他什么也不会想，什么也不会说，脑中只是反反复复颠来倒去两个字：“宝儿。。。。宝儿。。。宝儿。。。。”
　　一声声呼唤，化作狂涛巨浪一般的狂呼，向着他潮水般漫上来。
　　他觉得周身世界是虚空的，只有她是清晰的，心中充塞着无法形容的那种欢喜，就好象几万万年前，女娲也是这样遇到伏羲的。宝儿还活着，他现在唯一想做的事，就是冲上前去将他搂在怀里，吻他爱他抱他怜他。。。。
　　事实上，他已经准备那么做了。可是，他刚从席案前站起身来，身畔的纳兰雪好似猛然醒悟一般一把将他按在座椅上，缓缓说道：“小王子，你要去哪里？”接着俯身凑近他耳畔，低低道：“别忘了你现在在哪里，而且，他怎么忽然成了女子？她又是谁？又要做什么？”
　　宝儿，女子！
　　姬凤离直到此刻，才清醒了些。
　　是啊，他。。。她，究竟是谁？
　　他强忍着心头彭湃的冲动，抬眸看她。金色面具在灯光下华光流溢，露在面具外面的下颌曲线精致优雅，一双墨染的凤眸，翻涌着汹涌的情绪，似光凛冽，似火在燃。
　　大殿中央那个昔日披着战袍在疆场驰骋的宝统领，身着杏黄宦官服饰的宝公公，脱下了战袍和宦衣，着流红色烫金云纱舞裙，梳流云髻，簪凤头钗，淡扫峨眉，轻点朱唇，薄施胭脂，腰肢那样纤细，前胸那样高耸，的的确确是女子，不折不扣的女子。
　　。。。。。。。
　　“怎么，宝公公看上本相了？巴巴地游到本相面前？本相可是没有断袖之癖，不过。。。既然宝公公这么美艳，又这么费尽心思地魅惑本相，那本相再拒绝是不是太不知好歹了，既然如此，本相就勉为其难地答应好了。”
　　她回首婉然一笑，将他的纨衣纨裤也抱在怀里，眯眼笑道：“相爷，您就慢慢洗吧，杂家先走一步了，这衣衫杂家暂时先借一借！还有啊，相爷啊，杂家可不是断袖，就算是断袖，也不会看上你的。你这身材还不够威猛！”
　　。。。。。。。
　　“原来，这世间真有断袖！看来，要你心甘情愿跟着本相，还真不容易，”
　　她抬眸娇媚一笑，“我也知道太子殿下不成器，但是也的确对太子殿下旧情难忘，不过，所幸本公公陷得不深，还没有痴情到陪着他共赴黄泉。如今既然左相对我有意，我本就是断袖，倒不介意和左相也断断。”
　　。。。。。。。
　　“干，干什么？赎清倌做什么？”
　　“爷我要开荤！”
　　。。。。。。。
　　“我喜欢她！锦色！”军营中，大雪飘飞，她冷冷说道。
　　“为什么？”他不甘地问。
　　她抬眸朝着他冷然笑道：“我早说过，我不是断袖！”
　　。。。。。。。
　　“爷我来抢亲！”
　　“姬凤离，希望你让四儿跟我离开！”她冷然说道。
　　“为什么？”他低低开口，向前跨了一步。
　　她勾唇冷笑道：“姬凤离，我早说过，我喜欢她。。。。”
　　。。。。。。。
　　他忍不住强吻了她，她一把将他推开，冷声说道：“滚开！别让我恶心！”
　　。。。。。。。
　　“本相今日方知，宝公公原来是男―女―通―吃！”
　　她回眸笑道：“相爷今日方知，也太过迟钝了！”
　　。。。。。。
　　她扬起头，唇角慢慢勾起一抹得意至极的笑意，“不错，杂家确实认识左相的未婚夫人，而这挂坠，也确实在左相的未婚夫人身上见过。”
　　。。。。。。
　　“姬凤离，你也会有今日？真是大快人心啊！”她忽然猛力一扯，便将他从石塌上跌了下去。
　　。。。。。。
　　“宝儿，我去了。如果真有来生，你知道我最想做什么吗？”他低低地问。
　　“做什么？”她问。
　　“我宁愿祈求阎王，让我下一世投胎做一个女子。宝儿，我不要再和你同为男子了。”
　　。。。。。。
　　和她在一起的每一幕，都好似画面一般，在脑中纷沓闪过。这一幕幕，便是他从一个不折不扣的男子，弯成了断袖的过程。
　　而那个罪魁祸首，却原来是女子。原来，他并非断袖，只因为她是女子，他才被她一点点地吸引。可是，她竟然瞒了他这么久，眼睁睁看着他在断袖的路上纠结，挣扎，直至沉沦！这样还不够，最后还重重一击，将他性命也夺去。
　　原本，他以为，她恶心他，拒绝他，或许也是因为他真的不是断袖，所以才排斥他。而如今，他知悉她是女子，那么，她，是自始至终，从来都没有一丝一毫的喜欢过他，哪怕一点点的喜欢也没有吧！她是他这一生最爱的人，而他，恐怕是她这一生最恨亦或是最讨厌的人吧！
　　方才，最初见到她那一瞬的狂喜，慢慢的冷却了下来。宝儿，不管你的真实身份是谁？不管你要做什么？
　　也不管你爱不爱我，只要你活着，就好！而我，只需要多看你一眼，再多看你一眼，就好！一舞而终，华著雨回眸嫣然一笑，百媚横生。
　　她的目光从席间众人脸上掠过，看到一双双惊诧的眸子，很显然，这些人当中，有些人并没有认出她便是元宝，但也有眼尖的，看出她和元宝想象了，但犹自不信。
　　皇甫无双一双黑眸狠狠瞪着她，眸底颜色似夜暗沉，隐有怒火暗抑其间。是啊，皇甫无双如何能不恼，他原本以为娶到的是她，却不想竟是丹泓，而如今，她却以舞姬的身份亮相，他怎能不恼。
　　萧胤坐在皇甫无双一侧，望向她的紫眸中好似千尺深渊，带着能够折服人心之力，似乎能让她随时沉沦其中。
　　她微微笑了笑，冲着皇甫无双施礼道：“皇上，奴家还有一曲，要献给皇上。”
　　皇甫无双脸色微沉，勾唇邪笑道：“准！”
　　花著雨从一侧宫女手中接过来一柄琵琶，微笑着福了一福，纤纤十指飞快的掠过琴弦，一瞬间，琵琶声流溢而出，柔缓轻灵，仿佛雨落山涧，水声泠泠，淋淋沥沥。
　　不一会，嘈嘈切切，淙淙烈烈，如雨落芭蕉，珍珠四溅，又似玉磬声声，隐有水流汇聚成涓流，婉转与九曲回肠间。
　　她轻盈的旋身，仿佛鲜花绽放旋转飞舞，琵琶声也是由徐渐急，她从每个不可思议的角度弹琵琶，乐声激昂中又充满了缠绵，舞姿翩迁入飞天一般，时而倒悬杨柳，时而反弹琵琶，偌大的殿内，似乎只是她的天地。
　　忽而琴声骤烈，铁骑出，银瓶倾，轰然声动天地，刀剑相击、人马纵横，如雷如霆。
　　殿内众人顿觉心悸难当，几欲起身而逃。
　　就在电光石火的一瞬间，花著雨猛然五指张开，一把抓起琵琶上的琴弦，一按一拉，四根琴弦断裂，琵琶声骤止，而那四根琴弦，如同四根长箭，闪耀着凌厉的寒芒，向着座上的皇甫无双刺了过去。
　　这一击，是必杀的一招。
　　花著雨的琴音，先是攻心为上，暗将内力灌注道琴弦上，奏出的琴音，掠去了众人的心神，再出其不意，将琴弦断裂。
　　四根琴弦化作四根长箭，在半空中散成四个方位，分别刺向皇甫无双身上四处要害，并彻底封死了他所有的闪避空间。纤细的琴弦闪电般自众人眼前滑过，被琉璃灯的光泽一照，如同四道虹彩横天出世，以令人难以想象的快速击向主座上的皇甫无双。
　　这一瞬，她周身散发的凌厉杀气充斥整座宫殿。
　　谁也没有想到琵琶竟然能作为刺杀凶器，更没有想到手无寸铁的柔弱琴姬竟然暗藏杀机。
　　这一招快、准、狠。
　　“皇上，小心啊！”侍立在殿内的侍卫想要飞身去救，却已经赶不及了。
　　皇甫无双唇角带着邪笑，冷冷看着四根琴弦转瞬道了眼前，他忽然将手中的酒盏掷了出去。
　　酒盏混合着透明的酒液，迎上了来势汹猛的琴弦，刹那间，只听得一种玉碎的声音，瓷质的酒盏瞬间碎裂开来，而第二支和第三支、第四支琴弦转瞬齐齐到了面前，一支射他眉心，一支射他左胸，一支射他咽喉。
　　他n然偏头，躲过了射入他眉心的琴弦，伸指捏住了射向喉咙的琴弦，然而，胸部那支，他却在无法避过，只得迅疾侧身，避过了胸部要害，琴弦无声无息刺入到他胸前。
　　
