正文 第87章 极宠，人尽皆知
　　花著雨也算和姬凤离斗了好几个回合了，而且，为了对付他，她还派人特意去探查过这个人。若是一般人，她早就将他的弱点找出来了。偏生姬凤离    禹此人，却没有弱点可寻。
　　他家世背景极其简单，父亲是私塾先生，母亲是山野村妇，如今都已经过世。姬凤离少年及第，彼时不少官员用吃喝玩乐，酒色财乞引诱过他，但是他都不为所动。及至后来做了左相，他依然洁身自好，府中连一个姬妾也没有。
　　对于选样一个丝毫不良嗜好都没有的左相，其实是让所有官员深感恐惧的。
　　今夜，姬凤离却在一个青楼女子面前，爆出了好男色这么大一个恶习，或者说弱点，这究竟是何用意?若是别人或许会相信，但是花著雨不会忘记，当初姬凤离说自己是断袖时，眸中那深深的厌恶之色。所以，他绝对不会是断和，更不会喜欢自己。
　　按理说，交手这么多回合，又特意调查过他，应该知己知彼了，但，花著雨就是琢磨不透这个人。对于这样一个深不可测的敌人，花著雨感到非常被动。可是，要让别人牵着鼻子走，还不是她的作风。
　　她冷冷一笑道：  “左相真会开玩笑．左相哪里喜欢奴才了。我怎么看不出来，左相若真的喜欢奴才，怎会当着奴才的面和玉鸳姑娘卿卿我我!”
　　姬凤离一点也不恼，相反却修眉一挑，唇角漾出一秫愉悦的浅笑，指着花著雨对玉鸳道：“这是生气了!”声音里却含着说不出的宠溺。
　　花著雨闻言抖了抖，几乎可以感觉到自己身上的鸡皮疙瘩正在向外冒。
　　“阿鸳既然没什幺事，本相就告辞了!”姬凤离优雅起身，微笑着说道。
　　“相爷，玉鸳有话和相爷说，昨个儿夜里……”玉鸳走上前去，掂着脚勾住了姬凤离的脖颈，在他耳畔悄声说着什么，花著雨站得比较远，只隐约听到聂相，下人，什么的，很显然是聂远桥府里有下人来这青楼买醉，其间被玉鸳探出了些消息。
　　姬凤离凝眉听着，凤眸微眯，在昏暗的屋内，灼灼生辉。玉鸳说完，眸带幽怨地瞥了一眼姬凤离，犹自不舍地将朱唇送了上去，凄然道：“相爷既然不能给阿鸳片刻温存，便给阿鸳一个吻如何?”
　　姬凤离头微微一倾，玉鸳的吻便落在他唇角。姬凤离微笑着侧头，伸手抚了抚玉鸳的脸颊，勾唇笑道：“阿鸳，这些日子委屈你了，什么时候你不想做了，本相一定为你寻一个夫家。好了，本相要走了。”
　　三人依然从后门出去，上了马车。马车内两个卧榻，花著雨和姬凤离各据一个铜手坐在前面的车辕上。
　　姬凤离坐在马车上，再不是青楼内慵懒风流的样子，似乎有些疲惫。花著雨有些疑惑，姬凤离在青楼中明明什么也没干，怎么看上去好似累到了一般。
　　铜手掀开车审向车厢内望了一眼，沉声问道：  “相爷，这个玉鸳?”欲言又止地看了花著雨一眼。
　　姬凤离斜靠在卧榻上，伸指按了一下额头，含笑瞥了一眼花著雨，道：“有话就说，不用防着宝儿!”
　　花著雨颦眉，姬风离对她的称呼是越来越亲昵了，真当她是他的男宠啊！
　　“这个玉鸳胆子越来越大了，不可再留了!”铜手压低声音说道。
　　“不用。我们有消息还需要她传出去，而且，这事也不用我们动手!
　　”姬凤离云谈风轻地说道。
　　花著雨凝眉，原来这个玉鸳明里为姬凤离做事，实际上却是别人的人。
　　她毫不怀疑，姬凤离口中要玉鸳传出去的事情有可能涉及到自己。她凝眉问道：  “姬凤离，你，到底想要做什么?”
　　姬凤离却并不答花著雨的话，而是勾唇笑道：  “本相累得很，先睡一会儿，有话一会儿再说。”说着，他单手支着下颌，歪靠在卧榍上，阖住了眼他的姿态相当慵懒，不一会儿便似乎睡着了，墨发从额前投下，半掩着俊 美的脸庞，露在外面的修眉流畅如墨画，密而长的睫毛在眼睑下投下两道阴影。
　　花著雨冷眼旁观，发现姬凤离的脸色竟有几分苍白，不禁心内疑惑万分。方才还那流风滚自在，一转眼的工夫，竟然就如此疲累?
　　花著雨百思不得其解，就这祥一路想着。姬凤离也睡了一路，一直到了相府，他才醒了过来。睁眼看到花著而，唇角微扬。
　　“相爷，你睡得可好?方才为何那么累?”花著雨淡笑着问道。她想从姬凤离口中套出来他沉睡的原因，她对这个非常好奇。
　　姬凤离修眉一桃，目光柔和地凝视着花著雨，慵懒不羁地说道：  “宝儿何时这么关心本相了。宝儿不会真的对本相感兴趣，要做本相的男宠吧?”
　　花著雨闻言神色一僵，转瞬便笑靥如花地说道：  “相爷，您可是说了喜欢我的，怎么这一转眼就耍赖账了不成?相爷喜欢我，我自然受宠若惊了。
　　”不是要演戏吗，那便演吧，看一看到底是谁能演得过谁。反正，她知道，姬凤离是绝对不会喜欢男子的。
　　“本相怎么会赖账!本相还怕宝儿不喜欢本相呢!如此便好。”姬凤离轻声说道，那声音说不出的柔和优雅。只是，幽深的凤眸中，却划过一丝讥诮。
　　他负手下了马车，花著雨紧随其后快步跟了上去。
　　天色渐渐暗沉，凤园的桂花村下．姬凤离斜倚在一把竹椅上，正在品茶。面前的几案上，摆着几样清淡小菜。
　　蓝冰急匆匆走入园内，坐到姬凤离面前的椅子上，小心翼翼地问道：  “相爷，铜手说的是真的?”
　　“铜手说什么了?”姬凤离放下茶盏，慢条斯理地问道。
　　蓝冰脸上神色变幻，良久神色凝重地问道：  “他说相爷喜欢那个元宝。
　　姬凤离挑了桃眉，淡淡问道： “你以为呢?”
　　蓝冰沉吟了良久，半晌方说道： “属下不知道，不过，连温小姐和三公主相爷都不喜欢，属下真得有点怀疑相爷有龙阳之好!”
　　姬凤离正伸指从盘子里慢悠悠捏了一粒花生，闻言动作一顿，凤眸眯了眯，道：  “放心好了，本相是正常的男人!”
　　“属下听铜手说，醉乡楼的玉鸳，今日竞对相爷用了媚术?相爷若是个正常的男人，怎么没有被她迷惑?”蓝冰疑惑不解地问道。
　　姬凤离端起茶盏饮了一口，凤眸微眯，眼神冷丽，  “区区媚术而已，还不能奈我何。只要运起内力凝神敛气便可抵抗媚术。”
　　蓝冰咂舌，笑吟吟道：“那岂不是很耗费内力?而且，相爷会武功之事岂不是要被玉鸳察觉?”
　　姬凤离吹了吹茶水，淡谈说道：  “那媚术对断袖和女子没有作用。”
　　“原来如此!”蓝冰一脸的恍然大悟，  “属下就知道相爷是故意的。相爷你真是吓我一跳，若你真是断袖，蓝冰每日里随着相爷岂不是提心吊胆，担心贞洁不保。”话音方落，眼前一股劲风朝着他的嘴袭了过来，他慌忙闭嘴，恰巧咬住那突袭之物，却原来是一颗花生。
　　蓝冰嚼了嚼咽下去，道：  “相爷，您真的任由这个元宝坏了您的清名?
　　“本相正求之不得呢，否则今日便不会要他陪着本相去青楼了。”姬凤离靠在卧榻上，茶盏上方水汽氤氲，映得他一双墨瞳温润和明。
　　谣言，似于总是比人们想象的要传播的快。没几日，整个帝都都传遍了左相大人宠幸花著雨的消息。这是花著雨第二次荣登南朝禹都人们茶余饭后谈论最频繁之人榜首。
　　六月，松江发生水惠，左相姬凤离前去治理，随行还不忘带上花著雨，这件事，更是笃定了谣言的真实性。
　　花著雨并不明白姬凤离何以要带上她，其实她更不明白的是，姬凤离如今已大权在握，像选样治理水患的事情，他交给其他官员即可，何必自己亲身前来。
　　抵达宣州后，花著雨才惊异地发现，这一次的水惠原来如此之大，竟是冲垮了松江堤坝，若不及时治理，下游的三个市镇很快就会被淹没。途中接到探子回报，水患最严重的是宣州，姬凤离即刻吩咐马夫驾着马车向宣州而去。
　　第二日中午，他们终于抵达宣州，马车沿着官道上到山脚下的高坡处，姬凤离披着墨黑的雨氅从马车中漫步走了出去。
　　宣州城正弥谩在连绵不断的阳雨之中，偶有闪电撕开厚重的云层，照亮了阴暗的天空，接着一声炸雷，惊得人心惶恐。
　　他凝立在高坡上，举目望向前方，温玉般的侧脸，在绵绵雨幕中有些朦 胧，但一双狭长凤眸，却乌黑晶亮，眸中闪耀着一丝犀利。
　　这样的神色，花著雨从未在优雅温润的姬凤离脸上见过。
　　
