正文 第三十一章 冷夜血梦
　　做完了这一切，花著雨也没有工夫和丹泓叙旧，便来到后面屋中，一头扑倒在温软舒适的锦绣被褥上，沉沉睡去，她实在是累极了。
　　梦境里，她缓缓走过一座座营帐，来到爹爹的军帐内。
　　夜深了，他依然坐在几案前，对着一张行军地图苦苦思索退敌良策。原本光洁的额头，已经布满了风霜的痕迹，两鬓边也已经沾染了白霜。他抬头看她，烛火下，那笑容慈爱而温和。蓦然之间，一道寒光疾射，鲜血喷薄而出，犹如红梅，在他的脸上绽放。
　　她心中大骇，极力高呼，却无论如何也发不出声音来。
　　她猝然从梦中惊醒，抬头看窗外，一勾弦月高挂在天边，清冷的月光透过窗子，洒落在床前的地面上，清冷而寂寥。
　　花著雨大口喘息着，一颗心剧烈跳动。她缓步走到窗边，夜色还很深，可是，她却再也睡不着了。她眉头深锁，心中满是担忧，今夜的梦，有些不吉！
　　轻轻的敲门声伴着丹泓低低的话语传来：“将军，他们到了。”
　　“知道了！”花著雨轻声说道。
　　她回身穿上丹泓为她备好的衣衫，这是她素日最爱穿的宽袍，因为宽大，可以将她窈窕的身形完全遮住。抬手轻抚脸上的面具，一切没有异样，她才缓步向门外走去。
　　曾经，她天真的以为，自己再也不会这般妆扮。她以为她可以和普通女子一样，过着夫唱妇随、相夫教子的日子。可是，从现在起，那样的日子对她而言，已经是永远都不能企及的奢望。
　　她淡淡苦笑，推门走了出去。
　　厅内，烛火昏黄，有两个人正肃然端坐在椅子上。花著雨一进来，其中一个“蹭”地从椅子上窜了过来，几步就奔到花著雨面前，伸手就向她肩上拍去，嘴里不可置信地喊着：“将军，真的是你？！我不是在做梦吧？”
　　花著雨肩头一偏，躲了过去，现在她可受不住康老三这咸猪手的一拍。
　　康老三在她四个亲卫中排行第三，生的剑眉朗目，虽说不上多么英俊，但是爽朗大气。他生性较活泼，平日里花著雨也经常和他打趣，是以在花著雨面前，随性惯了。
　　“将军，这到底是怎么回事？你是怎么活过来的？”康老三一边问着，一边在花著雨身边转悠个不停，一会儿摸摸花著雨的肩头，一会儿又捏捏花著雨的胳膊，似乎是在检查她是完整无缺的。待到最后，他伸出手使劲掐了掐他自己的胳膊，疼的嘴角抽搐，确定了自己没有做梦，这才松开手。一双虎目中却已经盈满了泪，啪啦啦落个不停。
　　“我这好好的，你哭什么？”花著雨沉声问道。
　　“我，我控制不住。”康老三抽抽嗒嗒地说道。
　　另一个一直保持沉默的男子，生的极是清俊，一双细长的柳叶眼，尤其睿智有神，此时正负手含笑望着她，正是那日到北朝军营营救过她的平老大。
　　“老二和老四呢？”花著雨一撩袍角，坐在了椅子上，淡淡问道。
　　“侯爷出事前，他们被派出去办事了，至今还不曾回来。”平老大沉声说道。
　　花著雨微微蹙眉，自从她出事后，他们四个便随了爹爹。但是，到底为了什么事，就连爹爹出事，他们都没有赶过来。
　　花著雨沉默了一瞬，道：“明日的事，我没有万全的把握，或许去了就再也回不来了。你们两个，可要考虑清楚！”
　　“我们誓死追随将军。”平老大和康老三坚定地说道。
　　花著雨点了点头：“既是如此，明日一早，你们两个派人出去将刑场附近的兵力部署查看清楚，我们也好行事。这一次，朝廷派来监斩的官员，是谁？”花著雨想起这个关键的问题，抬头问道。
　　康老三气呼呼地说道：“是左相姬凤离。一提他我就气。他害死了侯爷的千金，上一次在军中做监军时，我就想找机会劈了他。没想到，这一次，他又来了梁州。明日，我一定要收拾了他！”
　　花著雨闻言，眸中闪过一刃寒光。
　　竟然是姬凤离！
　　更没想到，那日在战场上一身白衣的监军竟然是他！？
　　想起这些日子所受的屈辱，还有锦色的死，花著雨黑色的眸深了下去，玉手已经紧紧地握成了拳。
　　“阿平，我的内力被封住了，你来帮我解开。丹泓，你和老三出去守着，别让任何人进来打扰。”花著雨轻声吩咐道。
　　平老大应了一声，丹泓和康老三也缓步退了出去。
　　花著雨盘膝坐在地毯上，平老大伸掌抵在花著雨背后，将内力源源不断地输入到她的体内，足足用了一个时辰，才将封住花著雨内力的禁制冲开。
　　窗外，天色由幽黑转为青白，天色，马上就要亮了。
　　平西侯花穆叛逆谋反的消息，早已在梁州传得沸沸扬扬。
　　花穆常年镇守梁州，在梁州的形象，一向是对朝廷忠贞不二，爱民如子的。但是，谋逆的罪名一下来，他过去的良好形象，似乎在几日之间，便完全逆转了。就连他过去的贤德，也成了谋夺天下的假仁假义。
　　人言，终是可畏。
　　但是，还是有相当多的梁州子民相信花穆不是那样的人，他们还记得，当年的花穆，还只是一个统帅，便被派到梁州镇守，屡次将返境的西凉军击败。
　　而这样的人，竟然因为叛国罪，要被问斩了。
　　行刑的高台已经搭了起来，全梁州的百姓蜂拥而至，怀着各种复杂的心态，来观看行刑。
　　正对着刑台的是梁州的满园春茶馆，这一日的生意，出奇的好。二楼三楼的位子，早在几日前，就已经被人全包了下来。
　　到了今日，早已经没有了位子。不过，也有有钱的，出巨资从旁人手中再包过来的。
　　譬如，二楼正对着刑台的一间雅室，今早便被人用三百两的银子包了过来。
　　二楼雅室。
　　一个身材极其高大的男子，正坐在椅子上品茶。茶水袅袅的雾气氤氲中，一双狭长的紫眸，愈发的幽深。
　　“回雪，你说说，她会不会前来救花穆？”他品了一口茶，淡淡问道。
　　“回殿下，回雪不知道。在这刑场周围，有上万兵力设伏，要想救走花穆，实在不容易。而丹泓，她只是一个婢女，就算她可以调动一些同伙，恐怕也很难做到。所以，也许她不会再来。”
　　“你说的对，只有笨蛋才会在这种情况下还要救人。”他冷冷说道，将茶盏轻轻放在了桌案上。
　　只是可惜，他派去跟踪那个笨蛋的人竟然跟丢了她。如今，就算是阻止，恐怕也很难了。

