正文 第118章
　　温太傅的清查亏空做得顺风顺水，一些贵胄子弟和朝臣不少被牵连其中。花著雨感叹温太傅果然请廉，这一日，花著雨奉命前去将查抄的
　　银款和银两入库。
　　户部的人员正忙得热火朝天，温太傅正指挥人入库。花著雨手棒圣旨，缓缓走入，奉命督查入库。温太傅看到花著雨进来，冷哼一声，继
　　续指挥着大宗忙碌。在他的眼里。花著雨纵然有万般才能，那也是一个妖言惑主的宦官。纵然权利再大也根本不将她放在眼里的。
　　花著雨倒是不以为然，看到两个户部小吏正抬着箱子过来，她命随行御林军撕开封条，将箱手打开。顿时，箱子里面的珠宝全部露了出来。
　　花著雨快步走上前去，抓了一把，看了看．眸光忽然一凝，这些珠宝都是次品，并非上好珍玩。
　　“温太傅，这些东西都是你从别人家查抄出来的？” 花著雨眯眼问道。
　　温太傅冷哼一声道： “不错！”一边说一边踱步到箱子前。伸手捞了一把，脸色顿时一白，愣然道，“这怎么回事？”
　　“把所有箱子打开”花著雨扫了一眼温太傅,冷声命令道。
　　随即，装珠宝银两的箱子全部被打开了，里面的银两早已都被换成了次品，价值根本不逾十万两，别说几十万两了。
　　“怎么回事？这应该杂家问你吧！”花著雨蓦然回身，凝视着温太傅慢慢说道。
　　她原本还以为温太傅真的廉洁，却不想借着查抄亏空，中饱私囊，将查抄出来的珠宝珍玩都换成了次品。
　　“你以为本官会做这样的事精？你有何证据？”温太傅气的吹胡子瞪眼道。
　　花著雨瞧着温太傅惨白的脸色，慢慢说道： “既然说不是，那我也希望不是。既然如此，那就来人，到温府去查抄，还太傅一个请白！”
　　花著雨当即派随她而来的刑部官员张牧带人去温府查抄，过了不到两个时辰，张牧回来禀告道： “下官奉命查抄太傅府邸，查到令元宝三
　　十个，估银子二十万两，查到白银元宝三十个，估银八万两，房屋地契，珍宝首饰，
　　估银四十万两……”
　　“住口”温太傅气得手指哆噪着说道：“胡说，你们这是污蔑……”
　　安小二奉命上前，带领御林军将温太傅拖走了。
　　“妖孽啊，妖孽，你迷感皇上，诬陷老夫，你会有报应的……”温太傅一边被带走，一边不断地高喊着。
　　花著雨坐在木箱上，听着那一句句的妖孽，心一点点地沉了下去。她从温太傅那惨白的脸，颤抖的话语中，隐隐感觉到事情不对劲。莫非
　　，真的是诬陷？
　　“张牧，你真的从太傅府查抄出来那么多东西？” 花著雨缓缓站起身来，慢慢踱到张牧面前，淡淡问道。
　　“下官所说句句是真！”张牧垂首说道。
　　花著雨扑吭一声笑道： “你又何必瞒我，皇上的手段我还不知道！”
　　张牧垂首连连称是。
　　“是什么！”花著雨黛眉一凝，忽然冷喝一声。
　　张牧吓了一跳，直觉眼前的宝公公刹那间就好似出鞘寒刀一般，锋芒忽盛，他腿一软，额头顿渗出了汗珠。他躬身说道： “宝总管……这
　　个……确实是皇上，您可以直接去问皇上！”
　　花著雨心中一滞，瞥了张牧一眼，快步走了出去。到了户部大门外，她翻身上马，沿着朱雀大街，径直向宫中奔去。她确实向皇甫无双提
　　了这个法子，却想不到皇甫无双会诬陷。
　　花著雨骑术极好，将身后尾随的一众侍卫甩到了后面老远，走到安宁巷时，迎面一匹马从斜里冲出，一勒僵绳．阻住了她的去路。
　　花著雨吃了一惊，慌忙拉住缰绳，身下骏马长嘶着，四蹄扬起，半晌后方落下来。
　　她抬眸望去，左相姬凤离端坐在面前的马上，他所骑的骏马重重喷着鼻息，在原地极蹄。马背上的他却神色淡定，唇角噙着一丝冷冷的笑
　　意，白衣羽髦，在风里缓缓飘荡。
　　然而，他这种淡定的神情却有股汹涌的力量，将花著雨的思绪搅得天翻地覆，她慢慢地抽了口冷气，一拨马头，向旁边空荡冲去，便要从姬凤离马侧过去。但是，姬凤离也同样一拨马头，所
　　骑骏马再次横在了花著雨面前。
　　花著雨微微冷哼了一声，再一拨马，不想姬凤离再次拨马，依然将她阻住了
　　花著雨勒住缰绳，悠然一笑，笑容如新月清晖，说不出得清新妩媚，“左相大人，不知拦住本公公可有事”
　　日光轻淡，在姬凤离身上笼罩了一层淡淡的光晕，他在光影里缓缓勾唇，唇畔划过一丝淡笑，眸光蓦然一转，直直落在花著雨脸上。凤眸
　　睥睨．眸光冽洌。
　　“宝总管这么急着回宫，是要去邀功吗”他的语气悠，．带点慵懒，带点嘲讽，带点冷冽。那声音，像是带了无数魔力，一点一滴，渗
　　入到花著雨心中，寒意如霜，透肤而入。
　　很显然，姬凤离已经知悉了温太傅之事。这件事是她经办的，他大概以为是她诬陷温太傅的。此事，花著雨确实理亏，因为清查亏空确实
　　是她提出来的。但是，别人都可以质问她，姬凤离这样奸诈的人，又凭什么质问她。花著雨指尖蓦然发冷，心头一悸，胸口在这一刹那，好似
　　燃起熊熊大火，手心却又冰凉，没有一丝温度。
　　她强自镇静着，缓缓笑道： “很抱歉，动了温小姐的父亲，倒是让左相大人心疼了。不过，证据确凿，杂家也没办法。还请左相大人让开
　　路，不然可别怪杂家不客气了。
　　“哦？”姬凤离修眉一挑，在马上抱臂问道，“不知宝公公要如何对本相不客气！”如水泫然的声音，仿佛濯濯清流，随波荡开冷冷的涟漪
　　。
　　花著雨唇角勾着烂谩的笑意，伸手抚了抚手中的鞭子，嫣然笑道： “左相大人，你以为你阻住去路，杂家就过不去了吗？”言罢，她忽然
　　举起手中鞭子，朝着姬凤离狠狠抽了过去。
　　长鞭划空，带着尖利的呼啸，向着姬凤离兜头而去。
　　姬凤离坐在马背上纹丝不动，冷眼看着鞭梢携劲风扫至眼前，一挥袖，白袖鼓风，修长手指从袖中探出，向着鞭梢迎去，眼看着就要将鞭
　　梢夹住。
　　花著雨猛然变招，鞭子向姬凤离的手指抽去。姬凤离猛然撤手，长袖带着凌厉的真气向鞭子迎去。
　　蛟皮鞭如同蛇一般缠住了姬凤离的白袖。
　　黑鞭白袖，缠缠绕绕，竟有那么一丝缠锦的味道。
　　然而，酣战的两人谁也不觉得缠绵，只是觉得肃杀！
　　两人又过了几招，姬凤离忽然勾唇一笑，真气猛然一收，笔直的衣袖忽然变得柔软。花著雨心中一凛，电光石火间，姬凤离的长指已经从
　　袖中探出，花著雨只觉眼前一花，只听“啪”她一响，三尺长鞭竟被他手指夹住，以
　　真气生生震碎．碎屑纷飞。
　　劲力反弹回来，花著雨只觉得虎口一麻，有些收势不住。她慌忙伸手扯缰绳。力道极大，身下坐骑受惊，前蹄人立而起，长长嘶鸣一声方
　　才重重落回原地。
　　马蹄落地，无数尘土飞扬。
　　就在尘土谩天之时，姬凤离拨马从她身侧疾奔而过。耳畔，飘过他如水清冽的声音，“你说的很对，再见面，便是你死我活！”
　　刹那间，空气里漾满了危险的气息。
　　待到尘土散尽，花著雨回首望去，只见姬凤离一骑一马的身影已经消失在长街尽头。
　　花著雨抬袖缓缓擦去唇角渗出来的血丝，衣袍在风里猎猎飞舞，一双寒
　　眸却沉静犹如深谭。
　　“宝总管！你怎么样？没事吧！”尾随而至的侍卫小心翼翼地问道。
　　花著雨勾唇扯出一抹笑意，“没事！回宫吧！”
　　皇甫无双即位以来，岁寥寥几日，但也算得上明达政事，简贤任能，诸事都是亲力亲为。倒是和以前那个飞扬跋扈的东宫太子截然两人一
　　般。正是因为如此，当花著雨知悉，温太傅之事，是皇甫无双耍的手段时，她觉得很
　　不能按受。
　　勤政殿内，皇甫无双生在龙案后，正在批奏折，一身明黄衮龙皇袍，金冠束发，衬得眉目俊美如画，更透着一丝威严，看到花著雨谩步走
　　了进来，他抬眸问道： “小宝儿，事情办得怎么样？”
　　“如皇上所愿，温太傅己经下到牢里了”清澈的声音透着一丝冷和寒。
　　皇甫无双抬眸瞥了一眼花著雨，放下手中的奏折，起身缓步走到花著雨面前，“谁又惹我们小宝儿生气了！”
　　花著雨敛下睫毛，良久说道：“皇上，温太傅真是你设计陷害的？”
　　皇甫无双剑眉微微凝了凝，若是旁人和他这般说话，他早就恼了。但是，不知为何，都和元宝生不起气来。
　　“小宝儿，自我登基以来，朝堂上，那此朝臣对朕诸多非议。这些日子，联承受了多少的压力，尤其是温太傅和姬凤离一党。你也说过
　　，左相不除，朕的江山便坐不稳，而温太傅不除，朕也不好对姬凤离下手。有些时候，权术是不得不用的。朕已经想好了，温太傅今日下狱，
　　他日，联还会放他出来，重用他的！”
　　花著雨凝眸笑了笑，她倒是小看皇甫无双了，才登基不久，帝王权术已经玩的很娴熟了。
　　“皇上打算动左相吗？” 花著雨淡淡问道，虽然说，姬凤离此次北征，主要是借机拿北方兵权，但不可否认，他也确实立了大功。在百
　　姓心中，声名正威。且，景关键的是，姬凤离的把柄很难拿到，根本就不好动。
　　皇甫无双抬阵笑道：“朕也想啊，但是，还没想到万全之策。不过，应该也快了，小宝儿，你不是向翼王借了兵吗，只需屯兵在北方阻
　　住王煜的兵马即可。”言罢，他回身坐到龙案前，开始继续扯奏折。
　　日光透过窗棂，映照在他的衣衫上，明黄色袖饰在日光照耀下凛洌夺目。
　　腊月二十二．年关将近。
　　这一日上朝，右湘聂远桥上了一道折子。
　　花著雨从聂远桥手中接过折子，呈到了皇甫无双手中。
　　皇甫无双接过折子，打开，慢慢扫了一眼，脸色忽然变得凝重。他将折子向龙案上一拍，冷然道： “右相，你这完全是诽谤、左相为了
　　南朝，亲至军中监军，将北军驱逐我朝。左相对我南朝忠心耿耿，是国之柱石，你竟然说左相大人有谋逆之心。退朝！
　　皇甫无双的话一说完，当朝群臣顿时一片哗然。
　　花著雨心中也一凛，抬眸瞥了一眼聂远桥，只见一向板着棺材脸的聂远桥唇角勾起一抹笑意，他高声喊道： “臣并非诬陷，臣有证据！”
　　“ 说！” 皇甫无双原本已经站起身来，要退朝了，听到聂远桥的话，又慢慢坐了下来。
　　花著雨站在皇甫无双身侧，已经猜到这是皇甫无双和聂远桥早就定下来的计谋，如今两人不过是在演戏。只是，皇甫无双这么快就对姬
　　凤离下手，难道已经有了万全之策？红口白牙说人谋逆，哪里有会人相信！
　　她抬眸朝姬凤离望去，只见他站在群臣最前面，着一身玄色云纹朝服，冷眼看着聂元桥和皇甫无双的一唱一和，唇角无自挂着一丝淡淡的
　　笑意。
　　“左相大人此番北征，明里将北军击退，实际上私下已经和萧胤达成了协议，所以北军佯装败走。左相姬凤离赶北征将兵权拿在手中，
　　意图回兵，图谋南朝，届时和北朝瓜分南朝。皇上若是不信，臣有证据，因为左相大人的未婚夫人便是北帝失散多年的亲妹妹卓雅公主。陛下
　　想想，若是左相没有和北帝达成协议，北帝如何会将自己的亲妹妹嫁给左相。
　　聂远桥此言一出，群臣更是哗然。
　　皇甫无双也慢慢地抽了一口冷气。
　　花著雨心中却是大惊。
　　聂远桥如何得知，锦色是萧胤失散多年的妹妹？
　　当日，自己带着锦色的挂坠到了北朝，被萧胤认出，以为自己是他的妹妹。那时候，她才方知，锦色是萧吼的妹妹。按说，她是第一个
　　知道的！萧胤是第二个知道的，如今萧胤已经失忆，他又已经不知道了。那么，这世间也就剩下，她和锦色知道了。
　　那么，聂远桥是如得知知的呢？
　　难道，是锦色说的？
　　这似乎是不可能，若真是锦色所说，那出其实，她也等于将自己的命搭进去了。再说，锦色对姬凤离明明已经深爱，怎么可能去害姬凤离
　　！
　　姬凤离薄唇微微一勾，忽然冷笑道： “右相对本相倒是很关心啊，只是不知右相从何知晓，本相的未婚夫人是北朝公主？”
　　聂远桥转首对姬凤离说道： “本相起初也不信，左相怎会做出谋逆之事，可是，事情由不得不信啊。这件东西，相信你们可以看出来这是
　　哪国的东西。”言罢，聂远桥从袖中取出一个物事高举在头顶。
　　花著雨缓步下去，将那物事拿在了手中。
　　纵然花著雨身经百战，遇事极是淡定，但是，看到这个物事，头脑忽然变得一片空白。
　　这是一个挂坠，是锦色带在脖子上的挂坠。
　　花著雨拿着挂坠，手微微地抖了起来。
　　这个挂坠，当日在阳关，她被萧胤抓走后，彼时，她以为锦色不在人世 ，便将桂坠交到了萧胤手中。而萧胤此番，正在北朝，这挂坠又是
　　如何跑到聂远桥手中的？
　　花著雨压下心头的惊诧，慢慢她走到皇甫无双面前，托着挂坠，交到了皇甫无双手中。
　　皇甫无双眯眼查看了一番这个挂坠，好奇她说道： “这不是女子常用的挂坠吗？有何特别？”
　　“皇上，这个挂坠可并非一般的挂坠，皇上可以看看上面镌刻的图腾，这可是北朝皇加祖传下来的图腾，只有皇室中人才可以佩戴。而
　　这个挂坠，正是左相大人未婚夫人佩戴的。”
　　“笑话，聂远桥，你拿出一个破坠子，就说是左相夫人的，证能证明呢， 我还说是你女儿的呢” 一个大臣在后面冷冷说道。
　　“这件事，宝公公可以作证”聂远桥忽然转首对花著雨道，“这个挂坠是不是左相未婚夫人的？宝公公据说是认识左相的未婚夫人的！”
　　花著雨凝视着挂坠，心中一阵波涛汹涌。
　　她有此说不出自己此刻的感觉来。
　　她感觉自己浑身的血浓似乎在兴奋地叫嚣着，终于可以扳倒姬凤离了，她终于做到了，终于可以为花家军复仇了。
　　可是，另一方面．她又隐隐感觉到事情不对劲，很不对劲，她感觉到自己似乎陷入到了一团迷雾之中，有些事情，越来越着不清楚了。
　　
