正文 第三十五章 夜半狩猎
　　银白色的月亮贴在墨蓝色的天幕上，月光下的荒漠是一望无垠的。天地间一片静谧，只有她坐下的马蹄声，得得得地响着。
　　那么孤寂，那么凄凉。
　　虽然已经快到五月了，但是塞北的天，到了夜晚，还是极冷的。夜风呼啸过耳，吹得接天荒草发出呜呜的叫声。
　　花著雨身上，并没有御寒的衣物，为了避免暴露身份，身上的盔甲和脸上的面具，早已经被她卸下来丢弃了。此时的她，散着青丝，身上只着一袭染血白袍，看上去就是一个从死人堆里逃出来的柔弱女子，没有人会联想到她便是银面修罗。
　　行了两日，身后已经没有了追兵。然而，在这荒漠之上，也鲜少见人烟。花著雨对于西疆的地形是极熟悉的，知晓通过眼前这一片绵延数里的林子，便到了北朝境地。届时便会有放牧的牧人，可以从他们那里寻一些御寒的衣物，将身上这件染血的袍子换下来。
　　其实花著雨从未想过，她会这么快再次回到北朝。
　　当日，她为了回南朝，答应萧胤的事情，只是当时灵机一动的权宜之计。而萧胤，显然也根本没打算依靠他的相助，因为他本人是那样倨傲，有什么事又是自己做不到的呢？只不过是时间早晚而已。
　　然而，她终究还是要去，因为，与她而言，现在，北朝是最近的也是最安全的地方。而她，答应了别人的事情，是一定要办到的，她从不愿欠别人的债。
　　但是，花著雨不知道自己还能不能走到北朝。
　　她感觉到一阵阵的发冷，身上的伤口虽然已经被她简单处理过，但是这么两日的奔跑，伤口似乎又撕裂了，钻心的疼，她甚至能感觉到，有血渗了出来。眼前阵阵发黑，四肢渐渐冰凉麻木，她想她应该是病了，带着伤口在这么冷的夜里亡命般的奔跑，肯定是病了。
　　但是，她一定要撑住，或许，穿过这片林子，到了北朝，便会有游牧民族的帐篷。这么想着，花著雨趴伏在马上，任由马儿带着她，得得地跑着。
　　这么想着，马儿已经出了林子，耳畔，乍然一片人声马嘶，还有无数火把犹如漫天璀璨繁星，霎时点亮了身前的茫茫草野。
　　花著雨心中一惊，猛然夹紧马腹，然而，座下的胭脂马只是在原地踱步，并不奔跑。这么没命的奔跑，或许这马儿也是累极了，再也跑不动了。却不料，这马不禁不跑，还冲着前面恢恢地嘶叫。
　　花著雨心中有些讶然，抬眸望去，只见几十名铁骑肃然逼近，森然火把照的眼前一片银甲雪亮，几乎能刺痛人的双眸。
　　那些人听到花著雨座下胭脂马的马嘶声，皆举着火把望了过来，无数道犀利的眸光投入到她的身上，在看见了她的一瞬间，都极其惊异。
　　眼下她这副样子，应当是不人不鬼的，任谁见了，都会惊诧的。
　　“恢恢......”又一阵马嘶声，却是来自眼前的人群，只见一匹墨黑色的骏马扬蹄朝着花著雨这边奔驰了过来。她眯眼，认出了这匹大黑马原是萧胤的那匹马，她还曾经吃过这匹马的亏。
　　既然萧胤的马在这里，那么，这些兵士是萧胤的兵了？花著雨心中松了一口气，她从未想到，遇到原本应该是死敌的北朝太子的兵士，有一天，竟然会比南朝的兵士还要感觉放心。
　　大黑马奔到花著雨身畔，忽然低下头，和花著雨座下的胭脂马耳鬓厮磨在一起。
　　花著雨心中不禁一晒。
　　原来萧胤借给她的这匹胭脂马，竟然和他的大黑马是一对，两匹马多日不见，竟然亲热的很。
　　那些兵士也辶耍原本如临大敌地执着刀剑对着花著雨，此时知晓她骑着的马是殿下的马，都客客气气地请了她下马。
　　花著雨在兵士的引领下，踉跄着向前走了几步。
　　那些兵士散开，眼前乍然豁亮，只见前方的草地上，铺着厚厚的毡毯，毯子之上，摆着一条长长的桌案，桌案之后，坐着一个人。
　　是北朝太子萧胤。
　　他金冠玉带，轻衣玄袍，长眸半敛，正斜倚在榻上，逗弄着立在几案一角上的海东青。
　　这只海东青原本凶猛异常，鹰目犀利幽冷，但是在萧胤手下，却乖巧异常。
　　萧胤一边逗弄着海东青，一边专心地将面前盘子上切成细条的肉条喂给它。俊美的脸上，挂着浅淡的笑意。
　　“禀殿下，人......”一个兵士正要禀告，萧胤一抬手，止住了他后面的话。
　　他将最后一块肉条喂到海东青口中，用一侧的锦帕擦了擦手，侍立在一侧的回雪忙为他斟了一杯酒。他执起酒杯，浅浅地品了一口，才将眸光转到花著雨身上。
　　火光耀眼，他的紫眸眯了眯，才掩住眸中的震动。
　　花著雨自嘲地笑了笑，她低头看去，只见身上素袍已经被长剑破开一道道猩红的血痕，碎裂的衣缝中，尚有鲜血流出。其实，对于花著雨这并不算伤的最重的一次，她虽然疼，却已经习惯，没什么了不得。
　　不过，像萧胤这样身经百战的人对这样的惨状应该是司空见惯的，没必要这么震惊吧？！
　　“这么快便回来了，事情办成了？”萧胤举起手中的酒盏，冷冷问道。
　　“你为何在此？”花著雨没有回答萧胤的话，淡淡地问出了自己的疑问。
　　“本殿下在此狩猎，好巧，竟遇见了你！”萧胤再饮了一口美酒，声音冷冷地说道。
　　身侧的回雪嘴角忍不住抽了抽，忍了半天方才没有说话。
　　狩猎？！好巧？！
　　跑到这距离都城几百里地外的地方狩猎，还是深更半夜，除了狼，哪里有别的动物，难不成是猎狼？
　　还说好巧！方才，又是谁，将几十个兵士都派了出去，寻找骑着胭脂马的人。后来还是海东青寻到了人，他们才在此安心等着，这一等便是一个半时辰。
　　在黑夜里等了一个半时辰，就等着她从这里路过了，这也叫好巧？
　　这样的话，估计没人会相信！
　　但是，花著雨却信了。如果说萧胤专程来这里接她，她才会不信！
　　不过信与不信，花著雨也无暇去想了，因为她现在已经站不稳了。眼前一片模糊，身上越来越冷，她腿一软，栽倒在草地上，同时，幽暗深邃的黑暗，向着她涌了过来。

