正文 第四十章 夺雪莲
　　花著雨随着回雪从偏殿内走出，霞光给她纤细的身姿笼上一层淡淡的嫣红，衣衫翩飞，她整个人就像是晨光中一朵待放的芙蓉，那种清柔绝丽的风姿穿越无边繁华而来，令她不似尘世中人。
　　甫一出门，就看到萧胤在院门口的马车旁负手而立，他似乎已经在那里站了很久，肩头上落满了一片片的残红碎绿。
　　他今日也穿了一袭胡服，玄色的衣摆上滚着金边，极是贵气。一头墨发分股结成发辫披散在脑后，如墨色流泉，为俊美的他增添了几分野性之美。束发的丝带镶着点点金珠，将他的面孔衬托的犹如神祗一般。
　　听到脚步声，他回眸望向她。
　　俊美的脸上神色沉冷如冰，然而深紫色的瞳眸却一凝，眸底，好似燃起了火，极是炽热，好似要将他面上冷然的表情烧融了一般。
　　花著雨被他这样炽烈的目光看得心头一滞，顿时有些着恼。她朝着萧胤淡定地施了一礼，便绕过他身后那华丽的马车，到一侧的马房里牵马去了。
　　待得她和回雪骑马驰走后，向来不多话的流风在萧胤身侧叹息着说道：“丹泓姑娘，今日一定会成为我们北朝的草原之花。”
　　萧胤伸手从头顶的树枝上摘下一朵花，在手中随意把玩着。
　　“以后，不准你们评价她。”就算是夸赞也不能。
　　流风瞧了一眼萧胤的神色，见方才还心情甚好的殿下忽然间好似恼了一般，他慌忙抬头望天，一句话也不敢再说。他有些搞不懂，殿下怎么说了这么孩子气的一句话。
　　萧胤伸指轻轻抚着手中花朵丝绒一般的花瓣，唇边，勾起一抹笑意。
　　冰蓝色的天幕，轻纱般的流云，几只草原雕伸展着翅膀从云中缓缓盘旋而过。明媚的日光洒在一望无垠的草原上，积雪初融的草原，如同一卷新展开的画卷，透着清新而大气的壮美。
　　花著雨骑着胭脂马随着回雪来到雪山脚下的塔尔湖畔时，那里，已经是热闹非凡。穿着各色民族服饰的北朝人遥遥看去，就如同草原上会走动的花朵一般，美轮美奂。
　　花著雨在回雪的陪同下，很快在看台上落座。不一会儿，北帝便携同后妃们坐着车撵过来了，身后尾随着朝中的大臣们。
　　花著雨抬头瞧了一眼从未见过的北朝帝王萧乾，只见他容貌俊朗，年轻时也应当是一位惹得草原女子尖叫的俊男。只是岁月不饶人，他确实老了，目光虽精厉，但是眼角眉梢却有疲态渐显，似乎精神不大好。他一落座，便惬意地靠在了椅背上。
　　他身侧，始终伴着一位女子，妆扮贵气，发辫上缠绕着金丝线，看上去金光闪烁。脸上也蒙着面纱，看不清面目。露在外面的一双眼眸，眼睫边各画着一弯嫣红如血的新月，衬得她一双丽目更加**妩媚。
　　“她便是我们皇上最宠爱的夜妃。”回雪朝着花著雨目光所及之处望了望，低声说道。
　　怪不得如此受宠，这女子就如同一杯美酒，令人迷醉在她芬芳的醇香中，一醉方休。
　　北帝到场后，各色比赛便轮流开场了。
　　骑术、射术、舞蹈、比武......各种赛场都极其激烈，喝彩的声浪一浪高过一浪。一些得胜的小伙子，收到了心仪姑娘们送来的锦带，喜得眉开眼笑。
　　送锦带是草原少女表达爱意的习俗，就连回雪手中都拿着一条锦带，在手腕上缠啊缠的，也不知道她要送给谁。花著雨这才知晓，那一日围炉烤火时，回雪编织的便是这条锦带。
　　场中此时正在比赛摔跤，萧胤的亲卫也都参加了，花著雨注意到回雪的眸光一直在流风身上打转，心中顿时了然。流风将最后一个对手掀翻在地，四周响起一片欢呼声。
　　回雪站起身来，正要走过去，却不料四五个女子已经涌了上去，红黄绿蓝的锦带顿时搭得流风满手腕都是。身侧的回雪黛眉一颦，咬着牙又坐了下来。
　　花著雨瞧在眼里，不禁暗叹一声。
　　摔跤比赛结束后，便是那幕达大会上最盛大最受关注的一个比赛：抢夺雪莲。
　　雪莲是生长在雪山之巅的一种奇花，每年的开花之季只有几日，恰好便是那幕达大会这几日，是以，从十多年前开始，那幕达大会上便有了这样一项比赛。这也是那幕达大会何以要在雪山脚下举行的缘故。
　　这场比赛比前面的比赛都要难，攀爬上山的一段路是最陡峭险恶的一段，随身可携带的辅助物品除了绳索和自己的武器外，别无他物。且在攀爬过程中，还要和其他的赛者打斗，阻止别人事先爬上山巅。所以，赛者要够胆色，武功也要高。
　　每一年，各族中都会派出出类拔萃的小伙子来参加，夺得了雪莲，可以得到至高无上的勇士称号，而且，还可以送给心爱的姑娘，得到皇上的赐婚，以及萨满之神的庇护。
　　在比赛开场前，太子府的侍卫为她们送来了两个“千里目”，大约是生怕他们爬的高了，她们在底下看不清楚。纵观旁边的看台，就没有如此好的待遇。不过，花著雨对这比赛着实没什么特别大的兴趣，坐的久了，正想到处走一走。
　　回雪忽然“咦”了一声，道：“丹泓，你看，那不是殿下吗？”
　　花著雨抬眸一看，果然，那二十多名赛者中，可不就是有萧胤。他已经换了一身平民穿的黑色衣衫，但站在人群中，还是如鹤立鸡群般惹眼。
　　不过，惹眼的不光是他一个人，还有一个年轻男子也同样惹眼。他的服饰可不像萧胤那般低调，而是一袭红色锦服，华贵而张扬，最张扬的是他的衣衫上绣满了一个个圆团团的东西，仔细一瞅，原来竟然是一个个铜钱花纹。

