　　第164章香囊锦书
　　虽已经是夏末，但天气依然极热。正值晌午，骄阳当空，草木无不蔫头垂叶。唯有湖面上的田田莲叶在水光潋滟中婆娑成一片清浅。
　　姬凤离坐在湖心亭子中，面前摆着一架瑶琴，正是他之前曾送给她的名琴――清潋。
　　微醺的热风扫过湖面，化为清凉的风，荡起了他的衣衫。湖面上各色睡莲轻浮在碧色湖面上，微风冶荡间，幽香弥漫。
　　他手指轻轻波动琴弦，清澈的琴音便从指下溢出，只是曲不成调。
　　桌面上放着一封信笺，那是她派人送来的信，向他讨要“血莲”。自别后，已经两月有余，她似乎铁了心不再理他，如今，她放下骄傲，向他修书一封，来讨要“血莲”。
　　血莲！他自然会给的，只要是她要的，他都不会拒绝，纵然那是为了相救萧胤。
　　“皇兄！”皇甫无伤穿过曲栏，快步向他走了过来。
　　如今的皇甫无伤，再也不是当初那个不知世事的少年了，个头蹿高了不少，身着一袭湖蓝色暗纹锦袍，头戴玉冠，气喘吁吁地向他这边走了过来。
　　“何事？”姬凤离扬眉问道。
　　“皇兄，臣弟听说，你要往北朝送血莲，不知……不知会派谁去？”皇甫无伤急急问道。
　　姬凤离凝视着皇甫无伤年轻而俊朗的脸，心中微微一动，“无伤，若是派你去，你可愿意？”
　　皇甫无伤忙点头道：“臣弟愿意！”
　　“你愿意去，其实是为了见一个人吧？”姬凤离轻摇折扇，慢慢问道。
　　皇甫无双垂下头，半晌方点了点头。
　　姬凤离放下折扇，突然研墨提笔，写了一封信笺，交到皇甫无伤的手上，道：“去吧，顺便把这封信带给北帝。”
　　皇甫无伤欣喜地接过信笺，退了下去。
　　七月，皇甫无伤远道抵达北朝，将血莲呈给了北帝，治愈了北帝。其后，康王皇甫无伤将南朝皇帝皇甫无襄的亲笔信笺交到了萧胤手中，皇甫无伤不知，那竟是一封正式的求亲信，代皇甫无伤向北朝卓雅公主丹泓求亲。
　　萧胤问过丹泓的意见，答应了这门亲事。花著雨也替丹泓高兴，或许，连丹泓自己都不知，她对无伤，或许也是有情的吧！
　　两国议定亲事后，定于十一月初八迎亲。
　　十月底，皇甫无伤亲自前去北朝迎亲，姬凤离亲自将他送到了城外，遥望着迎亲队伍一直看不到了，他才拨马回转。
　　回到皇宫后，他径直驱马到了桃源居，快步奔到书房，在书架的最低端，翻出来一个小匣子。
　　这是一个朱红色的匣子，雕刻着精致的寓意富贵团圆的花，匣子的前面，用一把小巧的锁子锁住了，钥匙早已不知扔在了何处，当时，他以为自己再不会打开这个匣子的。
　　但今日，看到皇甫无伤的迎亲队伍，他蓦然想起了他们的大婚，想起了她送给他的香囊。
　　他伸出颤抖的手握住锁子，运起内力，锁子便应声而开。他打开匣子的盖，看到了里面的香囊。
　　这个香囊做得很不好，针脚是歪歪扭扭的，很拙劣。香囊做的也不精致，比一般的香囊要大，里面鼓鼓囊囊，填满了香料，闻上去很是清香。
　　他还记得自己当时收到这个香囊是欣喜若狂的心情，此刻全部涌来，犹在昨日。
　　他再次捏住了香囊，拿到鼻端嗅了嗅，却只觉的残香缕缕。
　　为何，这香囊中填满了香料，时日还不长，何以香味便如此淡了？
　　他心中一动，伸手将封住香囊顶端的丝线拆开了，打开一看，他心中一抖，里面根本没有什么香料，也没有花瓣，而是一条条窄长的丝帛。
　　这丝绢应该是被香料浸过，所以才会有香味，但是，随着时日的流转，香味早已转淡。
　　他伸指小心翼翼取出一条丝绢，看到上面用黑色的墨笔书写着一行小字。看到那行字，姬凤离只觉得心猛然地缩在了一起，纠结着疼痛，那种痛，比之他魅杀之毒发作时，还要让他承受不住。
　　“离，有一件事，这么久了，我一直没有勇气当面告诉你，我有过一个孩子，那是我们的孩子，可是我没能保住他。”
　　姬凤离的呼吸在一瞬间凝住，手指颤抖着几乎抓不住这条布帛。上面的每一个字似乎都被泪珠浸润过，墨迹有些晕开，他可以想象当时她写这几个字时的心情。
　　自从知道在军营中那一夜是她后，他不是没想过她曾经失去过一个孩子，那个孩子是他的。可是他却不敢想，如今，这句话在瞬间将他打入了痛苦的深渊。
　　那一夜，她扶着大树呕吐，那个时候，她便有了他的孩子了。可是，他却冷声讽刺她男女通吃。
　　其后，他因为温太傅一案，将她截住在街上大战一场，他还对她冷嘲热讽，大打出手。而那时，她怀着他的孩子。
　　刑场上，他发誓要永远忘记她，那时，她怀着他的孩子。
　　那一晚，他以为元宝被杀，在菜市口碰到了她，她摇摇欲坠，他扶住了她，摸到了一手鲜血，那是他孩儿的血。
　　好似有一个炸弹在脑中炸响，将所有的痛苦和悲伤都炸了出来，就算是天崩地裂，也无法减弱这痛苦一分一毫。
　　他的泪水溅落下来，将那墨迹再次晕开，直到化成了一快快幽黑的印记。黑黑的，犹如无法磨灭的痛苦。
　　他将香囊中的布帛全部到了出来，一条条的铺开。
　　“那一夜，我琢磨出了可以赢你的棋局，进了你的帐篷。那一夜，我很痛，那时候，我很恨你。”
　　“我病了那么久，你却和锦色定了亲，那时其实我有些嫉妒她。”
　　“你和锦色大婚，我去抢亲，其实我心里明白，我抢的不是她，而是你！”
　　“我收到了密报，知悉花家之事并非你做的，刑场上，我买通了那么多官员，想趁着刺你时，封住你的经脉，让你假死。却不想还没动手，你就停止了呼吸，那一瞬，我的心也死了。那时，我方知，我早就爱上了你。”
　　“唐玉来刺杀我，那一刻，我是有些欣喜，我没有躲，我想随你而去。康救了我，为了孩子，我活了下来。”
　　“为了替你复仇，我去刺杀无双。”
　　“我怀疑纳兰是你，当我揭开他的面具，发现不是你时，那一刻我失望至极。”
　　“你昏迷了三天，我守了你三天，那时我对自己说，只要你醒来，我愿意为你留在宫中，无论受再多的苦，也要永远在一起。”
　　“我嫉妒温婉，每一次见她就想和她吵，因为她是你母后为你选定的妻。”
　　……
　　姬凤离的心在狂跳，以他无法控制的速度，几乎要夺出胸腔。
　　随着一个个字条的展开，一个个曾经发生的场景在眼前好似画片般风驰电掣转过。一切，恍如昨日。
　　原来，她是爱他的，和他爱她一样深。
　　他闭上眼睛，内心深处，炸开一种痛楚，比之蛊毒的折磨还要痛，五脏六腑，奇经百脉，处处都痛。他一直以为她是恨他的，一直认为她留在宫中，是为了花穆。尤其是知悉她是前朝公主后，他更是认为她留下是有所图谋的。
　　她说过爱他，她说过不止一次。可他从未相信过她，他始终认为她爱的，另有其人。他一直以为她在利用他，他也愿意被她利用，不管她为什么留下，只要她留下就行。但是，他还是时时刻刻感觉到恐慌，因为他怕她离开，所以他禁锢她，也伤害了她。也因为如此，当他知悉自己深中蛊毒时，他才毫不犹豫地放她离开。
　　他从来不知，他做梦都渴求的感情，他认为他这一生都不会得到的挚爱，原来早就已经降临到他身上了。
　　他捂住胸口，剧烈地咳嗽了几声，只觉得心跳得越来越激烈，如同火焰在烧灼着一般。
　　宝儿……
　　他可以想象，这么久以来，她一个人承受着怎样的痛苦，而他却在一侧对她冷嘲热讽。在宫里，她总是心事重重，他还以为她在想着别人，却原来，她痛苦的是失去的孩子。
　　他颤抖着手将字条一个个放回到香囊中，用丝线封好，放到贴身的衣襟里。
　　他疾步出了桃源居，穿过湖面上的曲栏，一直到了勤政殿。
　　他要去北朝，他吩咐唐玉去挑选禁卫军，皇甫无伤已经前去迎亲，便让蓝冰暂理国事，再吩咐内侍去挑选快马。
　　这一次他很冷静，他一定要到北朝去把她接回来，而且，他相信，他还可以赶到皇甫无伤的迎亲队伍前。
　　当一切准备妥当，当他翻身上马，阿贵得了消息奔了过来，朝着姬凤离跪下，老泪纵横地说道：“陛下，您三思啊，别忘了您的身子啊！”
　　冬天的日头高高地挂在空中，好似一块白铁，散发着光，却没有一丝暖意。照映在姬凤离脸上，照着他瞬间苍白如雪的脸。
　　阿贵的话，让他抓不住缰绳，一头从马上栽了下来。
　　人世间最悲哀的事情，就是当你知晓你一直至爱的人也同样深深爱着你时，而你――却不久于人世。
　　……
　　……
　　……
