　　第166章断袖之名满天下
　　蓝冰最近很郁闷，不是一般的郁闷。
　　昔日的损友，如今的皇上喜获龙凤胎，自个儿沉浸在天伦之乐之中，就连上朝身上都带着幸福的尿布味。可是却对他这个为了他呕心沥血为他鞍前马后着想的臣下漠不关心。
　　锦色依然被皇上押在皇宫的庵堂内，他连想去看一看她都没有机会。这让蓝冰颇为煎熬。
　　这一日，蓝冰终于鼓足了勇气，想去皇上面前暗示一下，让皇上赐婚给他和锦色，成全了他的一番痴心。
　　勤政殿内，姬凤离飞速地批着奏折，看到蓝冰过来了，挥了挥手，笑眯眯地说道：“爱卿来的正好，朕正要去看朕的皇儿，这几个奏折，你带回去帮朕批一下。”
　　蓝冰躬身施礼，斩钉截铁地说道：“臣下愿为陛下分忧，万死不辞！”言罢，谄媚地笑道，“陛下，臣已经为陛下做了多日的免费劳工了，陛下可曾想过……”
　　姬凤离不动声色地瞄了他一眼，微微眯起了双眼，深敛在眸底的光芒让蓝冰一时猜测不到他的心思。都说君心难测，以前他就时而猜不透他的心思，更别说现在了。
　　“爱卿是要讨恩赏，是谁刚才说万死不辞来着？不过，既然爱卿提出来了，朕也不能太小气，说吧，爱卿是要珠宝，还是要绸缎？”姬凤离微微瞥了一眼蓝冰，声音如玉暖生香，温润清越，唇角凝着一丝优雅从容的笑意。
　　蓝冰心中一横，干脆直说，不然他就是做几年的免费劳工，也讨不到那点恩赐了。
　　“陛下，这些臣都不要，臣只要一个人。”蓝冰说道。
　　“人？何人？”姬凤离满面疑惑地说道。
　　蓝冰心中说，你就装吧，你明知道我对锦色一片痴心。心中虽然腹议，却哪里敢说出来，面上依然恭谦地说道：“陛下，臣一直爱慕锦色，希望陛下成全。”言罢，蓝冰慢悠悠地跪在了地上，心想：今日您要不答应，我也不给你批奏折，你也甭想回去看你的娇儿娇女，我就跪在这里不起来了。
　　“锦色啊――”姬凤离拉长调子悠悠说道，“朕倒真想成全你，可惜的是，锦色她……”
　　蓝冰的心瞬时吊了起来。
　　“锦色不是物品，再者她也不是朕的，朕怎么能赏给你呢，那对她也太不公平了。爱卿若是喜欢她，何不自己去赢得她的芳心呢。”姬凤离慢悠悠地说道，玩味地斜睨了蓝冰一眼。
　　蓝冰脸色凄苦，心想，你将她囚禁在宫里，我见也见不到她，摸也摸不到她，我怎么去赢得她的芳心？
　　“臣知晓锦色不是物品，所以才请求陛下赐婚给臣下和锦色。”蓝冰厚着脸皮求道。
　　“这不行啊！”姬凤离眯了眯眼，“这事情朕可做不的，若是锦色喜欢旁人，朕赐给你，她岂不是要怨恨朕。”
　　蓝冰气毛了，抬起头说道：“陛下，您不能这样，想当初，您和娘娘还是微臣牵的线呢。”
　　姬凤离扬起眉梢，不经意地将双眸眯起，两道目光若上弦月的清辉，慢慢望向蓝冰，道：“说来听听，爱卿如何牵线了。”
　　蓝冰抹脸道：“陛下和娘娘在一起，还不是因为臣和唐玉的媚药。”蓝冰这些日子才知悉，那一夜不是锦色。他知道对于这件事，其实姬凤离除了心疼花著雨，更多的应该是庆幸没有和不爱的女子在一起。所以此时，他才敢壮着胆子说出来。
　　“爱卿说的是啊！说起来，朕真要感谢爱卿呢。”姬凤离笑眯眯地说道。
　　蓝冰抬头看姬凤离，总感觉他虽然很温和，但是怎么都感觉到毛毛的，一瞬间，他便有些后悔自己嘴快，那件事其实还是不提的好。
　　“陛下，臣……臣告退了。”蓝冰想溜。
　　“爱卿慢走，如今有件事，朕一直很苦恼。”姬凤离叹息一声说道。
　　“何事？臣愿意为陛下分忧。”蓝冰不得已躬身说道。
　　“记得以前，你和铜手、唐玉都认为朕是断袖，为此还给朕下了媚药，如今你看，朕还像是有断袖之癖吗？”姬凤离和颜悦色地说道。
　　蓝冰见姬凤离还是绕着这个话题说，心中更后悔刚才嘴快了，“臣以前做的荒唐事，还请陛下恕罪。陛下绝不是断袖。”
　　姬凤离忽然扬了扬睫毛，和颜悦色地笑道：“可是，朕忽然觉得自己是。最近这些日子，朕发现，朕总是怀念她之前穿着男装的样子，看到她穿女装朕就喜欢不起来，而且，朕也感觉对她的感情不如她是元宝是浓了。你说，朕是不是，还有问题？”
　　“陛下想的多了，陛下一定没问题。”蓝冰甚是忧虑地说道，不知道姬凤离忽然这么说是打算干什么，但是，他知道，姬凤离是绝对不会说无用的话的。蓝冰心中正在上下忐忑，忽听得姬凤离又说道：“朕似乎才发现，原来冰也生得如此俊美，气度也不凡！”
　　蓝冰实在跟不上姬凤离的思路，不知他何以忽然夸了自己，心中暗道：“莫非他这是要同意给自己做媒了？”
　　“是这样的，之前你们一直认为朕是断袖，朕却认为自己不是。如今元宝恢复女身，朕忽然又觉得自己是了。”蓝冰正在沾沾自喜，姬凤离接下来这句话，却让他心中一沉。
　　蓝冰怔了一瞬，一时不知如何作答。
　　姬凤离低声说道：“冰愿意帮一帮朕吗？”
　　蓝冰暗觉不妙，还是疑惑地说道：“只要陛下吩咐，臣万死不辞！”
　　“倒不用你死，你起来吧！”姬凤离从龙椅上站起身来，缓步踱到了蓝冰面前，伸手便去搀扶蓝冰。
　　蓝冰哪里能让姬凤离搀扶，慌忙起身。一抬头，只见咫尺间，姬凤离的神色极是凝重专注，狭长的凤眸潋滟生波，唇角笑意清雅柔和，看得他心头一晃，悄无声息地向后挪了挪。
　　姬凤离随着他的挪动也向前挪了挪。
　　“陛……陛下，您要……要做什么？”蓝冰只觉得姬凤离的笑意让他心头发麻。
　　“你不是万死不辞吗？朕只是想用爱卿试一试朕是不是断袖，又不是让你死！”姬凤离一边说着，一边再向前跨了一步，这一次蓝冰退无可退，因为背已经抵在了墙壁上了。
　　蓝冰的一张脸早已经变成了苦瓜，他也太命苦了，怎么摊了这么一个君王。试问，有这样的皇上吗，拉着自己的臣下试自己是不是断袖。
　　蓝冰伸手要去推姬凤离，手却被姬凤离一把抓住了。
　　“陛下，别这样，请陛下自重！”蓝冰哇哇叫道，如若能跳，恐怕他已经跳脚了。
　　“自重？”姬凤离琢磨着这个字眼，脸上浮过一抹清浅的笑意，“别像女子一样，说什么自重！”说完，双目在蓝冰唇上流转一圈，吓得蓝冰魂飞魄散。
　　蓝冰气得几乎蹦起来，高喊道：“姬凤离，你离我远点，别靠我这么近！”早把什么君臣之礼抛到了九霄云外。
　　姬凤离却不听，趁他不备，点了他的穴道，笑吟吟说道：“只是试一试而已。”
　　“这也能试？你到底想干什么？你不会是来真的吧！”蓝冰一边喊着，一边想起那些断袖两人之间一般会做什么样的事情，越想，脸上便越痛苦扭曲。
　　姬凤离长眸笑眯眯的，薄唇嘟起，慢悠悠向他压了过来，在离他有一指远的地方，停住。凝眸瞅了他一会儿，摇了摇头，伸手拍在他肩头上解开了他的穴道。
　　蓝冰得了赦，两步就蹦到了远处，离姬凤离好几尺远。
　　姬凤离低低叹息一声，拍了拍手，慢悠悠道：“奇怪了，怎么说，冰也生得很俊美，可是朕却看着你只有恶心的份，无论如何也亲近不起来。看来朕不是断袖，绝对不是！”
　　蓝冰一跃而起，满脸愤怒地说道：“姬凤离，你……你……你……”蓝冰也算是能言善辩，这时候却被气得一句话也说不出来了。
　　姬凤离继续笑微微地说道：“朕倒没白试，可以确定朕不是断袖，但是，倒是试出了爱卿是断袖啊。”
　　蓝冰一听，这一次跳得更高，肺都气炸了。
　　“老子哪里是断袖，老子才不是断袖，老子是纯爷们！”果然是被气得狠了，有些糊涂了，对着皇上叫起老子来了。
　　姬凤离一点也不恼，长眸一挑，蓝冰的心就跟着跳了三跳，他就知道，自己不该提那件事。虽然当时就已经被揍了个半死，收到了惩罚，不过，现在看来，这惩罚还没完。这一次，皇上看样子是要继续算旧账了。
　　“爱卿刚才不是要恩赏了吗？朕派人从风月馆寻几个清秀点的男子给你送过去，一定让他们伺候的你舒舒服服。”说完，拍了拍蓝冰的肩头，向门口走去。
　　“我不要……不要……我还等着娶媳妇呢。”蓝冰抗议道，开玩笑，这样的话，他这辈子还能娶上媳妇吗？
　　“那可不行！这事就说定了，朕一定要赏！”姬凤离斜了蓝冰一眼，慢悠悠地说道，“对了，再加上唐玉！”言罢，姬凤离负手离去，去看他的娇儿娇女去了。
　　可怜唐玉，上一次就是被蓝冰带累的，这一次又被蓝冰连累了。
　　第二日，姬凤离从风月馆赏赐的男伶就被送到了蓝冰和唐玉的府中，一人两个。
　　从此后，蓝冰和唐玉都不敢回府，可是那几个男伶不知用了什么法子，每次都能寻到他们，牛皮糖一样一左一右黏着。
　　自此后，有蓝冰和唐玉的地方，便有那几个妖娆的男伶。偏生又是皇上赏赐的，就连不想要都不行。
　　南朝的蓝相和禁军统领唐玉断袖之名从此满天下。
　　一年后，两个断袖才终于被姬凤离赐婚，各自抱得美人归。
　　……
　　……
