正文 第123章 精章(荐)
　　花著雨的目光直直看入到姬凤离的眼眸中。
　　纯黑的，深幽的眼眸，如流水赦明澈的眼眸，似乎随时都能将她的心吸附进去的眼眸，此时，正有些错愣地望着她。似乎，完全没有料到，她―――会做监斩官。
　　随即，他的眸中便闪过了然的神色，他慢慢地转过身，沿着台阶一步步登上了行刑的高台。
　　行刑的时辰还没有到，花著雨和刑部尚书吕定之、右相聂远桥一起在监斩台上落座。
　　御林军执着刀剑，将临近刑台四周方圆两丈清场，数千御林军将刑台四周围成了水泄不通的大铁桶。
　　作为监斩官的花著雨拿起文书，将姬凤禹的罪名念了一遍，又将皇甫无双的圣旨和官文念了一遍。刑场上静悄悄的，除了落雪飘零落地的声音，便是她清澈无尘的声音，一字一句念着姬凤离的大罪。
　　谋逆，造反，把持朝政，甚至陷害康帝…  罪名数都数不完。
　　花著雨越念心越寒，这就是朝廷内的争斗，当你倒下时，所有的罪名都向你压了过来。
　　“定于正月初六午时凌迟处死。”当花著雨念完幕后一句，她觉得全身的力气似乎都被耗尽了，手软软的几乎抬不起来。
　　她将文书放下，缓缓朝着姬凤离望了过去。
　　寒风凛冽，飞雪迷离，他在风中央，他在雪中央。
　　他在看她。
　　目光满带着穿心刺骨的疼痛，就那祥隔着漫天飞雪一瞬不瞬地望着她。不知是他憔悴，还是囚服在宽大，在风里招展着，猎猎作响。乌黑长发斜落眉前，薄唇紧抿，凤眸微眯，面容有些许憔悴，却依旧那般俊美无俦，摄人心魄。
　　修薄的唇角忽然懒懒一勾，一字一句说道：“嗓音很姜，只可惜念得却不是姬某想听的。其实啊，宝儿，一直以来，都很想听你为我唱一首曲子呢，只可惜，这一生，却是永远无法听到了。”他故意懒洋洋地拉长了尾音，带着一丝调侃。
　　因为花著雨刚才宣读文书时刑场上很是寂静，姬凤离的声音传得很远。就连台下的百姓都听到了，花著雨所在的监斩台和姬凤离的行刑台很近，更是听得清清楚楚，花著雨隐约听见身后的官员有人倒抽了一口冷气。
　　她眸光凌厉地扫了一眼姬凤离，冷然喝道：“大胆，死到临头了，还敢口出狂言调侃监斩官！”
　　姬凤离凝视着她，声音嘶哑地说道：“就是因为快要死了，所以才敢将憋在心里的话说出来啊。”
　　花著雨身形一僵，心中顿时有些五味陈杂，脸上竭力保持着波澜不惊，翩然转身回到了监斩台上。
　　行刑时刻未到，高台下一件又一件的骚动声，就在这时，一阵袅袅的琴声突然传了过来，琴声极清澈，飘飘荡荡而来，骚乱声渐渐被琴声压了下来。
　　众人循着琴声望去，只见刑台不远处的人群里，停靠着一辆华丽的马车，马车前面，垂着重重帷慢，琴声，便是从马车的扉窗中传出来的。透过扉窗，隐约可以看到里面有一个云鬟高髻的纤影，正在拨动着琴弦。
　　泠泠琴音流泻而出，铮铮淙淙，缠缠绵绵，低回而轻柔，缓慢而伤感，带着不可言喻的忧伤，透露出无奈的悲怆，就那样绵绵不绝，蔓延成曲。
　　漫天的飞雪，在琴音袅袅下，好似漫天琼花绽放，朵朵带雨，片片随风。琴声，勾起人无边的伤痛，令人几乎悲从中来。
　　这是识别之曲！
　　虽然悲伤，却也充满了淡泊宁静，将刑场的肃杀阴冷之气一一驱遂，让人的心头感到了一丝温暖。
　　抚琴之人，琴技极是高超。
　　“何人在抚琴？”坐在花著雨身侧的刑部尚书吕定之为身侧的官员。
　　那官员低低说道：“本官也并不清楚，应当是一些贵家小姐前来为姬犯送行的！来人，过去问一问，是谁家小姐？”
　　不一会儿御林军过来回报道：“禀大人，抚琴之人是三公主。”
　　原来是三公主皇甫嫣！
　　禹都人人皆知，三公主皇甫嫣爱慕姬凤离，虽然姬凤离拒了她的婚事，但她对姬凤离依然痴心不改。今日来送姬凤离，倒是不足为奇。
　　琴曲一曲而终。
　　又一阵铮铮的琵琶声响了起来，这一次却是从另一辆华丽马车中传出来的。
　　“这又是何人在弹琵琶？”吕定之再问道。
　　御林军过来回报道：“禀大人，这一次是温小姐。”
　　花著雨听在耳中，不由得苦笑一下，整个人有些木木的，心中说不出来是什么滋味，似乎什么滋味都有，却又品不出来。
　　皇甫嫣来了，禹都爱慕姬凤离的女子都来了，就连温婉，虽然害了姬凤离，却也来了，她们，都是来给姬凤离送行的。只有她，高高地坐在监斩台上，做了那个要杀他的监斩官。花著雨坐在监斩台上，细细地聆听着琵琶声
　　。终于一曲而终，御林军走上前禀告道：“宝大人，三公主要为姬犯逆行，她说要为他斟一杯送行酒！”
　　“可以！”花著雨淡淡说道。
　　皇甫嫣的马车慢慢地穿过人群，驶了过来。到了高台不远处，帷慢掀开，三公主皇甫嫣从马车中走了下来。她没有穿华丽的宫锦罗衣，只着一袭素白色衫裙，墨发椎了一个简单的反绾髻，什么钗环郝没有簪。
　　素衣衫裙的三公主皇甫嫣，轻移莲步，缓缓朝着高台边走了过来，纤纤素手中，执着一杯酒盏，秀美娟丽的面庞上，神情凄然而悲痛。
　　她的白色衣裙，白的凄然，白的好似这漫天飞舞的落雪，白的―――好似孝服，白的――刺痛了花著雨的眼睛。皇甫嫣执着酒杯走到了高台前，立刻有刑部的官员接过来，那处银针各种试毒的针试了一番，被判凌迟极刑的犯人，绝对不能在行刑前死去。
　　检验了一番，没有问题，那刑部官员躬身将杯子交到了皇甫嫣手中，皇甫嫣冷哼了一声，提裙子慢慢地登上了行刑台。
　　“相爷，我来送你了！”皇甫嫣本是一个羞怯的女子，在朝中，每一次遇到姬凤离，都有些不敢直面他。这一次，她却凝神一瞬不瞬地盯着姬凤离憔悴的面庞，好似永远看不够一般。
　　“多谢三公主！”姬凤离接过酒盏，将杯中酒水一饮而尽，朝着她温雅地笑了笑，“三公主，我可以叫你一声妹妹吗？”
　　皇甫嫣红着眼圈点了点头。
　　“嫣妹，我很喜欢你，是哥哥对妹妹的喜欢，相信三公主一定会找到自己命定的如意郎君。我去了，公主保重！”他轻轻说道。
　　就在这时，两声炮响，行刑的时辰快要到了。
　　御林军上前来请皇甫嫣下去，她忽然失控地哭喊着道：“不要，不要……”
　　御林军强行将皇甫嫣拉了下去。
　　花著雨也听到了炮响，这炮响让她心中骤然一缩。
　　两声炮响，是让刽子手做准备。一炷香后，便是一声炮响，那时，便是行刑的时辰了。
　　花著雨艰难地将目光移向行刑台，姬凤离还是在那里静静立着。
　　其实，花著雨打心里觉得姬凤离不会死！
　　因为，她知道他的能耐。
　　她想他一定是有后路，不然，他绝不会这么从容地没有任何反抗被人打入牢中，不会这么从容地步上行刑台。
　　可是，时辰快要到了，刑场周围还是毫无动静。
　　寒风凛冽了起来，姬凤离的宽大囚袍很薄，被风吹起，微微垮着。
　　风灌满衣袖，风吹动囚服，风扬起墨发。
　　似乎，一眨眼，他便会消失在风里，消夫在这个天地间。
　　一种恐慌忽然就攥住了她的心。
　　高台下的百姓一阵又一阵的骚动，便在这时，刽子手出场了。刽子手穿一袭宽大的黑袍，将自己浑身上下包裹的很严实，脸上也同样蒙着一块黑巾，只露出一双眼睛。
　　凌迟之刑实在是太过惨烈，惨烈到就连刽子手都不敢坦然地面对受刑者，生怕受刑者死后，变成厉鬼向自己索命。所以，行刑时，刽子手都是将自己浑身上下蒙个严严实实的。
　　刽子手身后还有随行的一名帮手，他上前，将姬凤离囚服的上衫剥了下来，露出肩膀，露出了被镣铐穿过的琵琶骨，露出了胸膛。姬凤离的整个上身已经光裸，那人又去脱姬凤离的裤子，人群顿时一阵骚动。
　　有人高喊着：“给相爷留一点面子吧！”
　　群情激奋，花著雨银牙咬着下唇，宽袖中的手不断地抖着。
　　刽子手闻言上前，用力一扯便将姬凤离的纨裤的裤腿撕成了两半，两条腿顿时光裸着暴露在寒风中。
　　那名帮手又取出了一张大大的渔网，将姬凤离罩在了里面，渔网绷紧，将他身上的肌肉勒的一块块鼓了起来。
　　郐子手从容不迫地打开手中的木箱，亮出了十几把刀具。这些刀具有的大而宽，有的小而薄，形状各异。
　　凌迟之刑俗称千刀万剐，受刑者要身受九千九百九十九刀才死，多一刀少一刀都不行，所以刽子手必须准备十几把不同的刀具，才能完成这难度极高的行刑。
　　刽子手挑了一把窄而尖锐的小刀，用帕巾擦了擦，凝立在行刑台上等待着，等待着一声炮响，等待着花著雨手中的行刑令牌落地。
　　人群里，哭声越来越多。
　　花著雨坐在监斩台上，忽然觉得有一种微微失衡的感觉，她觉得天地似乎正向着她这个方向倾斜了下来，一阵锥心的难过，在心头蔓延。浑身血液似乎在一瞬间凝结成冰，通体生凉，力气如同被抽空了一般，如果不是坐在
　　椅子上，她想她可能芝会倒地。
　　一炷香后就是一声炮响，就是行刑的时辰，不，已经不多一炷香了。
　　妃猛然从椅子上站起身来，快步走了过去。
　　“宝大人，你要做什么？”聂相惊异地冷声问道。
　　花著雨回首，勾唇笑道：“姬犯是杂家的仇人，杂家要亲眼看着他被凌迟，方解心中恨懑。”她一字一句嫣然说道，眉目间却满是丝丝冷厉。聂远桥一愣，皱眉看着花著雨快步向行刑的高台走去。
　　花著雨负手一步一步踏上高台，高处风极烈，将她的杏黄宦衣吹得呼呼作响，好似翩然飞舞的蝶翼。
　　“你先把他的渔网扯开，穿上衣服，我有话问他！”她冷冷说道，声如碎玉，清脆直入耳中。
　　刽子手和他的帮手互看了一眼，马上动手，将姬凤离身上罩着的渔网解开，将囚服重新穿在他身上。只不过，下面的长裤已经被截断，花著雨解开身上的披风，迎风扔了过去，罩在了姬凤离身上。
　　“你们先下去！”花著雨负手站在高台一角，面容清寂，唇角隐有笑意冷然，不辨喜怒。
　　两人犹疑着退下高台。
　　花著雨徐徐转身，淡淡地凝视着姬凤离。
　　那个曾经风华无双、白衣翩跹的左相，此时一袭囚衣，满身锁链，他看上去明显瘦了，面上颇有憔悴之色，看上去狼狈至极。只是，纵然如此，他身上还是有一种从容不迫的乞质，唇角，依然挂着淡淡的温雅的笑意。
　　很久以前，她就想，她一定要打倒他，看看泰山压顶依然从容不迫的左想什么时候能露出惊惶的表情。
　　说实话，她有些挫败。
　　不得不承认，他够狠。
　　就连自己要被凌迟，他都能坦然处之！
　　“姬凤离，我总算等到了这一日！”她朝着他勾唇一笑，随手从刽子手的木箱中拿起一把长长的薄薄的匕首。
　　姬凤离拥着花著雨扔过来的披风，他能感觉到这披风上带着他身上的温暖，慢慢地透过肌肤，渗入到他心中。
　　够了！
　　这对他巳径足够了！
　　能在凌迟前得到她片刻的怜惜，他已经知足了。
　　“宝儿，你终究是不忍心了，是吗？”他低低问道，嗓音低醇而柔和。
　　花著雨唇角疏忽轻扯，绽开一抹淡笑，“不是，我只是觉得刽子手下手，不如自己下手来的解气而已！”
　　他唇角的笑意瞬间凝结，眸中的灼亮瞬间熄灭，他抬手一瞬不瞬地凝视着她，眸中渐涌哀凉。
　　一朵雪花，飞旋着飘落在刀面上，慢慢地融化成了水，让他错觉那是她流下的泪，而那，终究不是泪。雪越来越大了，大片的雪花被风卷着，在他身周飞舞，他就那样站在高台上，裹着她的披风，好似裹着世上最珍贵的狐裘锦衣。
　　她慢慢地走到他面前，驻足，唇紧紧滴抿着，一言不发，将手中的匕首砍在了他身上。她怕她过一会儿就下不去手。
　　第一刀，刺在他左臂，第二刀，刺左他右臂，第三刀是左肋，第四刀，是右肋，第五刀，是左腿，第六道，是右腿。
　　划破肌肤的声音如同风声，可是，姬凤离却好像什么也听不到，什么也感觉不到，他面对前的只有她，他的眼晴只看着她的眼晴。
　　她的脸就在他面前，相差不过两尺，他看着她的眼晴，那双令他心动的眼晴，此刻充满了无法言说的冷酷。
　　“宝………儿………可………解………恨？" 当她终于住手，当他满身鲜血淋淋，他缓缓地说了六个字。
　　她砍了他六刀。
　　他说了六个字。
　　这六十宇，让她最后一刀再也刺不下去。
　　这六个字，让她心中蓦然大恸，如被一箭穿心。
　　可是，这关键的一刀，她却必须要刺下去，可是她的手颤得厉害，抖得几乎拿捏不住手中的匕首。
　　腰间忽然一紧，他忽然将她榄入怀里，“噗”的一声，最后一刀，因为他的拥狍，终于刺在他的胸口。一瞬间，血花飞溅，漫天艳红的血如雨如花，纷纷洒落，隔着血雨飘雪的两个人，两两相望，仿佛隔了一生一世般那么
　　遥远，又仿佛从来都没有接近―――
　　“这一次，可曾解恨？”他再问。
　　幽黑的眸，就那样定定地看着她，紧锁着她的视线，带着一种说不出得专注，以及她无法辨认的笃定，震撼着她的心弦。
　　高台下的百姓早已乱了套，就连监斩台上的其他官员，郝惊骇地站起身来，朝着这边望了过来，可是花著雨心中，却什么也听不见。
　　这个世界，似乎乍然之间，只剩下她和他两个人。
　　她的眼中，只有他。
　　“姬凤离，你是不是恨我？”她颤着声音，伸手抚去他唇角的血迹，缓缓地，一字一句问道。
　　姬凤离突然笑了，笑容灿烂如烟花乍盛，光风霁月，让人只觉得眼前满目缤纷，华光满目。弹指一笑，颠倒众生，纵然到了些时，他还是这样迷人。“宝儿，我怎么会恨你呢!你所做的，只不过是因为你恨我罢了。以前，
　　我不知你恨我这么深，我只知道，你是赢疏邪，是花穆的部下，但我现在想，你可能还与花穆有着别的关系，所以你才恨我入骨！宝儿，我知道你是什么样的人，你不会平白无故害我。所以，我不会恨你，永远不会恨你。只是
　　，我可能要去了。”他的一双凤眸，透出一种极空洞虚疲的眸色。
　　“宝儿，我去了。如果真有来生，你知道我最想做什么吗？”他低低地问。
　　“做什么？”花著雨转首，不知何时，眼角已经有泪慢慢地滑下。
　　“我宁愿祈求阎王，让我下一世投胎做一个女子，宝儿，我不要再和你同为男子了。”他的话语，在她耳畔低低地飘荡着。
　　胸臆间，一种毫无预料的疼痛，好似夜空绽放的烟花，忽然就炸开了，疼得让她猝不及防。这种疼痛并非只是一瞬间，而是，慢慢地，绵延入骨地
　　开始慢慢弥漫，渗入到五脏六腑，似乎，全身上下，哪里都痛！
　　她面上，泪水如乱珠划过玉盘，他奇怪地从她流泪的眼底看见了哀痛。
　　哀痛？！
　　这哀痛是怜悯、怜惜、或是……
　　“宝儿，你终究还是在意的是吗？”他忽然伸臂，一把将她揽入怀里。
　　手臂越收越紧，紧到令她无法呼吸。他的下巴枕在她的肓上，他的脸颊贴在她的鬓边，他身上的气息将她紧紧包围。
　　他的唇，找到了她的唇，疯狂而霸道地吻着她。
　　花著雨的心脏骤然如同停跳，周遭的一切瞬间凝结。
　　她僵直着身子，不敢动弹，甚至不敢喘息，一颗心就快要夺出心脏。就那么被他紧紧拥在怀里，任由他薄削的唇在她的唇上肆虐掠夺。
　　花著雨感觉到自己浑身的力气似乎．忽然被抽离，一颗心好似沉沦在无边无际的暖潮里，忽上忽下，悠悠荡荡。
　　他的吻由霸道到温柔，越来越温柔，最后就好似一片落叶一只粉蝶一般从她唇角划开，他的头慢慢地垂在她肩头，耳畔，传来他低喃的声音：“宝儿，我爱你。可我也要永远忘记你！”
　　花著雨感觉到姬凤离的身子慢慢地软了下去，向后倒了下去，她终宄是，伸手抱住了他，在他坠落的那一刻。但是，他的身子一直向下沉，似乎地底下有一股绝望的力量在把他住下拉。
　　他望着她，看着她泪水肆虐的脸，他的睫毛慢慢地垂落而下，终究是走到了这最后一步，他们注定是不能相守的，所有的一切，到现在，彻底结束吧。
　　“姬凤离，你不会死的！”她低低说道，在他的耳畔。可是，他似乎没有听多_。
　　她临采监斩时，就已经收到了康的来信，她终于知悉，事情并未和她想象的那祥。
　　她不是要杀他，她只是要救他。
　　她来时，已经买通了刑场上除了聂相一党的所有官员，甚至于一些御林军。
　　她是要让他诈死，她是要敉他出去。
　　可是
　　他现在这样子，似乎是真的死了！
　　她抬头望着天空，雪花漫天飞舞，不一会儿．就将他的身子覆盖了起来。
　　“他死了？”有人伸手过来探了探他的鼻息，是聂相，还是谁，她没看清楚。
　　花著雨没有动，也没有说话。
　　只是怔怔地望着他的脸。
　　一有雪花落下，她便伸手将他脸上的雪花拂落。可是，雪花却是越落越多，她也拂的起来越快，到最后，他的脸终于被雪花理住了。他死了！”
　　然后，不知是谁，在她身后慢慢说道，声音沉静冷酷。
　　天地为证！
　　他死了！
　　这三个字，胜过世上最快的利刃，一瞬间将花著雨的心刺得四分五裂。
　　
