正文 第四十二章 喜不喜欢
　　一瞬间，鼓声锣声都停止了，就连人群的喧闹声都没有了，众人都屏气敛息地朝着她望来。
　　像花著雨这样木秀于林的人打小便习惯了别人的注视，对各式各样的目光早已习以为常。珠纱下的一张脸依然是淡定无波，然而，黛眉却是深深颦了起来。
　　这是做什么？
　　她朝着左右看了看，这里，除了她便是回雪。
　　她可从来不会认为萧胤还有那个从不曾谋面的斗千金会送雪莲给她，除非塔尔大草原上的太阳从西边出来。那么，这花便是要送给回雪的了。
　　回雪是萧胤四大亲卫中之一，又兼作萧胤的贴身侍女，模样俊俏，心机缜密，又和萧胤朝夕相处这么多年，想必是深得萧胤喜欢和信任。他送她雪莲，并不奇怪。只是，回雪喜欢的似乎是流风啊。
　　那个斗千金，或许是之前见过回雪，所以喜欢上了她。
　　花著雨这么想着，便将眸光很自然地投注到回雪身上。熟料，回雪也正在看她，一双潋滟杏眸中，分明写着两个大字：艳羡。
　　“不用看了，雪莲不是送给她的！”头顶上传来萧胤低沉的声音。
　　花著雨抬头，萧胤披着炫目璀璨的光从大黑马上优雅地翻身下来，手中捧着雪莲，缓步走到他面前站定。他在微笑，那笑容比他头顶上的日光还要灿烂，还要温暖。
　　萧胤是一个冷酷的人，他鲜少笑。
　　花著雨还记得，初见他时，他忽然朝着她微笑过，那个魅惑的笑，最终将她打入到军妓的行列。
　　这一次的笑容，和那一次不同，似乎是真的喜悦。可是花著雨却不以为会有什么好事会发生。他不会，又要整她吧，其实，她有些看不透这个冷酷的北朝太子。
　　他那双修长的手，捧着雪莲的手，朝着花著雨伸了过来，最终停在她的面前。
　　雪莲在他的手心绽放，花瓣重重，每一瓣都好似天女巧手剪出，雪白剔透，美到极致。日光映照，那花流光溢彩，波光闪耀。
　　他抬眸，幽深的紫眸凝注着她，眸底，散发着灼热的光。
　　“这朵雪莲，是你的，也只有你，才配的上这朵雪莲。”他的声音，带着一丝磁性，摒弃了寒冷，竟是极其魅惑。
　　直到此时，花著雨方才明白，萧胤原来，是要将雪莲送给她！
　　“殿下把雪莲送给了她，送给了这个女人。”有女子不甘的声音传来。
　　“她是谁呀，蒙着面纱连人都不敢见。”窃窃私语声，伴着女子的失望的哭泣声。
　　萧胤身上搭的锦带可真是多啊，他身后还零零星星落了不少，看来暗慕他的女子可真是多啊。花著雨清眸一扫，就接触到无数道艳羡嫉妒的目光。
　　“姑娘可以等一下吗？我这朵也送给姑娘！”斗千金也翻身从马上下来，疾步走到了她的面前，伸臂将手中的雪莲也捧到了花著雨面前。
　　近距离看去，斗千金果然更俊美，正眨着一双浓密眼睫，笑盈盈地看定她。
　　花著雨这次是彻底愣住了。
　　她和他素昧平生，根本就不认识，他为何也要送雪莲给她？
　　“啊，都是给她的！”
　　围观的女子有人气得晕了过去。
　　萧胤看到斗千金，脸色一僵，紫眸中寒刃历历。
　　“瑞王，你一定要和本殿下争？”萧胤语气不善地问道。
　　斗千金回首对萧胤绽开一抹笑容，悠悠说道：“太子殿下，我怎么敢和您争呢，不过好女多求，本王也想试一试，说不定这位姑娘就选了本王呢！”
　　“既如此，我们就再比，你若是败了，就离她远远的，永远不要打她的主意。”萧胤沉冷一笑，清寒似雪。
　　“不用比了！”花著雨淡淡说道，“你们两个的雪莲我都不会收的。”
　　原本还寂静的人群开始沸腾了，甚至有女子在尖叫着。
　　花著雨的话，是他们在那幕达大会上听到的最刺激的话语了。
　　原本，夺雪莲这项比赛就比较凶险，如果稍有不慎，就可能从峭壁上摔下，虽然下面铺着厚厚的草垫，但是从最高处摔下，虽不死却也会受伤的。是以，这项比赛得到的雪莲就尤为珍贵。历来送雪莲的，还从未听说过会拒收。那些女子就算是不太喜欢送雪莲的男子，但经过这比赛，大多都会被男子坚贞的爱感动。
　　可是，这个女子竟然拒绝了。
　　拒绝的还是他们太子殿下的雪莲。
　　这能不刺激吗。
　　“杀了她，她敢拒绝太子，这是对太子的大不敬，是对皇上的大不敬，对萨满之神的大不敬。”群起攻击她。
　　花著雨额头冒出三道黑线，这罪名扣的也太大了吧。
　　“为什么？”萧胤脸色一沉，幽深的紫眸好似浸在冰水中的紫水晶。
　　“太子殿下能说说为何要送我雪莲吗？我听说，这雪莲可是要送给心中最爱的那个人的。”花著雨慢条斯理地问道。
　　萧胤沉默了。
　　这雪莲是应该送给心中最爱的人的。
　　问题是，他爱她吗？甚至说，他喜欢她吗？
　　他其实并不太清楚心中的感觉。
　　他觉得她很特别，很与众不同。他对她，有欣赏，也有钦佩，尤其是这一次一夜之间就帮他收复了三大部落，帮他统一了整个草原。
　　事后，她什么封赏也不要，只是淡淡说道，如果能让她在他府里在呆上几个月，便好。
　　这样一个聪慧绝顶，宠辱不惊的女子，是能够和他比肩的女子。所以，他才下决心要得到她，为了让她感动，他参加了这次比赛。但没料到，她居然丝毫不为所动。
　　花著雨瞧着萧胤脸上恢复了一贯沉冷的表情，她笑了笑，这样的表情才适合他。
　　“也好，这朵雪莲你可以不收，但是你一样要做我萧胤的女人！”萧胤霸道冷冽地宣布，就如同他宣布一定要收复那三个部落一样。
　　他将雪莲随手丢到身后侍卫手中，翻身上了马。他在马上居高临下望着她，深不可测的瞳眸中，涌起重重墨染的云晦，如斯的深不可及，如斯的不可一世。
　　斗千金站在一旁，拈花微笑。冰晶般雪白透亮的花瓣映着他如玉般的俊脸，说不出来的魅惑。
　　“姑娘，我可是喜欢你的，尤其是现在这一刻，你收下我的花怎样？”
　　“我不认识你！”花著雨冷冷说道，转身**走。
　　“站住！”一声娇叱，是一个女子的声音。
　　花著雨回眸看去，只见一个袅娜的身影朝她走了过来。一袭妃子红的骑马装，如云秀发梳成好看的发髻，头上也戴着钗冠，看样子不是某位族长的千金，便也是北朝的贵族女子。这姑娘长的真不错，娥眉修长，敛水瞳眸如秋波荡漾，只是，此时，却冒火般直盯着她看。
　　“我琪琪格来挑战你，比什么由你选！”那姑娘清灵灵的声音满是敌意。
　　谢谢各位亲送的花花和钻钻，群么，O(∩_∩)O出云会加油的，再次感谢。

