正文 第94章 过来，服侍本相
　　红木几案上，白釉酒杯里，还剩半杯胭脂红的酒，应当是姬凤主方才剩下的，淡淡酒香扑鼻，袅袅如一缕叹息。
　　花著雨坐着实在无聊，伸手从几案一侧的木架上，取下一只崭新的白釉酒杯。她端起酒壶，斟了一杯酒，执着酒杯，慢慢向后靠在了卧榻上。杯中酒香撩人，她刚要品一口，唇已经碰到杯沿了，却忽然凝了凝眉。洞房那一夜的回忆，风驰电掣般涌入脑海，她顿住了，姬凤离的酒，还是不要喝的好，免得再一次遭受了暗算。
　　姬凤离透过女子的头顶，望着双腿交叠，懒懒倚在卧榻上执着酒杯的花著雨，凤眸乍然一眯。好个元宝，还真以为自己在看戏?心中顿时诵起一丝不快，他忽然伸手，抓住女子在她胸前摸来摸去的手，慢慢地将女子推开。
　　“相爷……”女子哀怨地抬眸，低低说道。
　　“下去!”姬凤离修眉微凝，淡淡说道。温雅的语气里，已经暗含了一丝不耐。
　　女子一言不发，将地上的衣衫拿起来，一件件穿回到身上，朝着姬凤离袅袅婷婷地施了一礼，便缓步退了出去。
　　花著雨眸光一凝，原本，她已经下定决心要观摩到底了。不明白姬凤离何以会忽然停止，，心底深处却是松了一口气。。说到底，她还是黄花闺女，若是姬凤离不停止，她也拿不准能不能真的从头观摩到底，毕竟这不是观摩战事，也不是观摩比武。这种事情，她可不想别人教她，她想让她未来的夫君教她。
　　女子一退出去，屋内一瞬间仿佛静到了极致。
　　姬凤离靠在床榻上良久没动，花著雨转着手中的酒杯，  良久也没有喝，她是不敢喝。
　　“相爷，请问您有什么吩咐?”花著雨抬眸微笑着问道。她很想知道，刚才他留下她，说有事，到底是什么事?
　　姬凤离懒懒靠在床褐上，凤眸轻眯，朝她望来。潋滟的眸中光芒掠动，致命地撩人。
　　“过来!”他忽煞冷冷开口道。
　　花著雨僵了僵，凝眉将手中的酒杯放在几案上，缓步走了过去。
　　姬凤离依然保持着方才的姿势没动，他上身内衫，如云般散落敞开，露出了大半个胸膛，结实而性感。下面的纨裤也是被撸列了腿弯处，整个人衣衫不整，格外有种慵懒散漫的所质。黑亮如墨的发不羁地披散在肩头，非常地勾魂。
　　若是换了以往的她，花著而想她也许会被他迷住，但是现在，她对他免疫，就像她对瘟疫免疫一样。
　　“相爷!”花著雨凝了凝眉，淡淡问道，“不知相爷唤属下过来有什么事?”
　　“给本相穿衣!”姬凤离眯眼淡淡说道，绝美凤眸淡谈凝视着她。
　　范著雨愣住，愣在那里一动也不动。
　　这是什么状况，她有些迷惑!
　　姬凤离漆黑如夜的眸光沉沉凝在她脸上，唇角勾起一样淡笑：“你在东宫就是这样服侍皇甫无双的吗?”
　　她的确是在宫中服侍过皇甫无双穿衣，但是，她是他的贴身太监，这些就是她日节的活计。可是，观在，姬凤离竟然也要她服侍他?
　　“怎么，你不愿意?你不是要跟在本相身边做本相的贴身侍卫吗，你来相府多日了，还从来没尽过你的职责呢!”姬凤离的声音懒洋洋的，听不出来他的情绪。
　　花著雨淡淡笑了笑，转身从一侧衣柜里取出一件白色宽袍，慢慢走到姬风离身畔。
　　其实，他说的一点也没错，她来相府，也是打算从他身侧探听消息的。今夜她来这里，也是想要她派些活给她的。贴身侍卫，不就服侍他穿衣吗，没什么大不了的。
　　她缓缓走到他身前，将他身上的内衫拉紧，穿好，再将白色宽袍披在他身上，拿起玉带，绕到他身后，为他束上玉带。
　　姬凤离定定立在在那里任由她摆布，面色淡漠地凝视着前方。感受着花著而的气息在他身侧流淌，带着一丝隐隐的淡香。她的指尖极其小心翼翼，但是，还是偶尔会碰触到他的肌肤，那种轻触让他心头升起一种前所未有的悸动。他的眸光，不自禁地随着她流转，直到望向面前人儿的红唇，他的目光好似被蛰了一般转了开去。
　　“相爷，还有什么事?”杞著雨笑意盈盈地问道。
　　姬凤离凤眸微微一眯，冷冽如冰的眸光从花著雨脸上转开，淡淡说道：
　　“滚!”
　　花著雨怀疑自己听错了。
　　一直以来，姬凤离都是湿润如风的，这两日，却一连说了两次这个字了，第一次是对蓝冰，这一次是对她。
　　一会儿温润如玉．谦谦如君子，一会儿冷冽如冰狠辣如魔鬼，她越发揣摩不透他了。    -
　　虽然，她是下人，是贴身侍卫，但是，也不能这样召之即来挥之即去。
　　“相爷，元宝做错什么了吗?”花著雨站着没动，清声问道，“若是做错什么了，还请相爷明示，元宝以后一定改过来。”
　　花著雨话音方落，一只白暂的手伸了过来，雪袖如云，忽地擒住她的下颌。他的动作快得近乎神话，她粹不及防，根本就没有机会躲开。他五指使力，强迫她抬眸望向他。眸光相对，她看清他眸中的深沉与凌厉，心中顿时一凛。
　　难道说，她露出什幺破绽，他识出了她的身份?她怎么觉得，姬凤离似乎是恨极了她。其实，他识出了他是女子身份倒是不怕，最怕就是识出了他是赢疏邪的身份。那么，她想她就危险了。
　　花著雨迅速镇定心神，忍着下颌一阵阵的痛意，定定望着姬凤离，清眸中透着一丝沉静和倔强，却没有一丝惊惶。
　　“听着，从今日起，本相准你跟在身边做事。但是，你要记住一点，做完事迅速离开，不用问为什么!走!”他乍然松开擒住她下颔的手，侧身再也不看花著雨一眼，从容走到几案一侧，展袍落座，风姿倨傲，浑身上下，更是透着闲人勿扰的气息。
　　花著雨冷冷扫了他一眼，快步从屋内退了出去。如果在他这里再多呆一刻，她想她说不会和姬凤离打起来。若是换了以前的她，恐怕早动手了。只是如今，经历这么多的事情，她的隐忍功夫已经很高了，再不是战场上那个肆意枉放的她了。
　　出了凤园，花著而便看列蓝冰还在凤园不远处转悠，看到她出来，他快步迎了上来。一双长眸瞪得大大的，上上下下打量了花著雨半晌，才小心翼翼问道：  “元宝，你怎么在相爷那里呆那么久?”
　　花著而心中不快，冷然道：  “我服侍相爷来着，怎么了?”
　　蓝冰一脸不可置信地望着花著雨，眼睛瞪得好大，嘴唇因为惊骇和错愣而微微张着，这模样说不出的白痴。他伸着手拍，指着花著雨，张口道：“你，你，你，你……怎么……怎么……能……”
　　花著雨懒得听他结巴，不待他说完，便转身而去。
　　蓝冰如影随形地追了上来，说话不利索，动作倒还是利索得很。他追上她，继续说道：  “你你你……”
　　“我怎么了?”花著而凝眉冷笑，  “蓝大人，方才的账我还没和你算呢，你明知道相爷在里面和一个女人在一起，你还故意让我进去，你到底安得什么心?”
　　蓝冰一怔，似乎这才想起，是自己将这个元宝放进去的。早知道元宝这个马孽，就不该让他进去。他真是追悔莫及啊，相爷的第一次开荤，就这样被一个断袖开了。虽然，他感觉相爷和这个元宝，很是般配。只是可惜，他们都是男人。
　　蓝冰站在那里，心中纠结着。
　　花著雨懒得理他，冷冷哼了一声，转身向馨园而去。
　　第二日一大早，蓝冰便过来叫花著雨随了姬凤离去上朝。
　　蓝冰看着花著雨的目光，那真是奇怪死了，看得花著雨心里直发毛。
　　姬凤离坐着轿子，花著而和众侍卫一起，骑着马跟在姬凤离的轿子后，一路向皇宫而去。
　　皇宫还是巍峨雄壮，只是，坐在金銮殿上掌权的人，却是换了人。
　　这些日子，姬凤离一直在忙武试选举。早年间，南朝每年八月中都有一次武试，从中选取一此武将。后来，炎帝不愿江湖人将一些粗野习气带入到朝野，便取消了武试。这一取消，便是十多年。现今大军中的将领，大多都是官员举荐，或者从下面兵士中提拔上来的。
　　这一次，康帝皇甫无伤一上任便重开了武试，看来只能在从民间选举人才。这一次所选人才不光是要武功好，而是文武双全的人才。之前已经先进行了一场文试，选取了五百名。今日这一场，是要从五百名中再选取一百名。
　　下了早朝，姬凤离便和几位考官一起，到校武场去。花著雨自是随着姬凤离一道到了校武场。
　　这日的天色很晴，天空湛蓝，蓝的纯净而清新。几朵白云在空中飘着，白而飘渺，让天空看上去愈加高远。
　　武试如火如荼地进行着，没想到这些武举人中，倒是不乏武功高强的，让花著雨大开了目艮界。比到了后来，花著而忽然听列考官念到了她的名字，元宝。
　　花著雨以为自己听错了，那考宫又念了一遍，果然是她的名字元宝。花著雨正在疑感，站在姬凤离身侧的铜手侧首对她说道：  “元宝，你还不上台去。你是可以上台去比试，在相爷身边，绝不会屈了你这祥的人才。”
　　“这么说，是相爷为元宝报的名了!”花著雨凝眉道。
　　“不错!”铜手也不看她，只看着高台上的报幕官员淡淡说道。
　　花著雨凝立茬姬凤离身后没有动。
　　她现在并不想施展什么才华，她有自己的任务。可是，她来到姬凤离身边，名义上也是为的要施展才华。如若不去，是不是会引起怀疑。当下，她有些犹豫。思绪片别，走刭姬凤离身侧道：“相爷，属下的武功不济，怕是不能参加武试。”她觉得她还是不可出赛。
　　姬凤离并不着恼，转首淡淡扫了她一眼，淡淡道：  “依你!”
　　报幕的官员喊了三遍，早有铜手派人上前和报幕的官员说了一声，那官员便开始下一个。
　　花著雨站在姬凤离身后，心中有些起伏。她不明白，姬凤离何以要让她参加武试?难道，他真的是重视她的才华?还是真心要让她为他做事?
　　武试一直比了两日，共选出一百名。暂定三日后，再进行第二试。
　　这一日，姬凤离传了花著雨到他房内。
　　自从那一日从姬凤离屋内出来后，花著雨也明白姬凤离其实并不想看到她。所以，但凡无事，他都不会到他身边。姬凤离也鲜少主动找她。
　　不知今日，找她有何事。
　　走到屋内，姬凤离便朝着她招了招手，将一样加急军报扔在了几案上，示意花著雨看一看。
　　花著而疑惑地拿起军报，只扫了一眼，心中便再也不能平静。
　　北朝来犯!
　　前几日，在宣州治理水患时，就听说北疆不太平。她一直以为那是蓝冰危言耸听，可是，未料到，这才不到半月，北朝竟然来犯。
　　南朝和北朝这才签订了五年互不侵犯条约，这才不列半年，萧胤就要南下了吗?这是为什么?
　　花著雨在北朝时，帮着萧胤平定了草原，收复了三大部落。北朝兵力大增，这么快就有了南下的实力。
　　花著而极力平复着自己的惊诧，将军报缓缓放到几案上，抬眸时，接触到姬凤离的黑畔，那黑眸漆黑如无月的夜。
　　“相爷，现在战事如何?”花著雨凝眉问道。
　　姬凤离淡淡一笑道： “北疆守将率三万守军和萧胤率领的北军在搭河滩大战一场，我南军中了埋伏，守将战死，三万人马，近余五千人退回了阳关。现在正在阳关死守!”
　　花著雨心头一凛，没想到，萧胤这么快就已经打到了阳关。难道说，南北朝的战事真的的不可避免了吗?
