正文 第二十七章 晴天霹雳 二更
　　回雪将她领到一间屋内，这是一个三人合住的小屋，布置的极是简陋，远远不如她作司寝时所住的小屋。但是，她却很欣慰。将薄薄的被褥铺好，她回身看去，见回雪依旧站在门口。
　　“我瞧着，你也是一个聪明人，为何要这么执拗，总是得罪殿下？如今这里不比在殿下寝宫内做事，你恐怕要吃些苦头了。若是有事，你可以差人去寻我，如果可以，我会帮你的！”言罢，回雪转身离去。
　　“新来的，还不过来干活！”院内有人大喊，花著雨应了一声，便起身到院内浣衣。
　　花著雨自小吃苦不少，对于这些粗活，并未放在心上。只是，未想到，这一洗，便洗到了天色微明。回房歇息了没多大一会儿，新的活又来了。
　　这样没日没夜的浣衣，果然很难熬。不管活有多累，总的让人歇息吧，这样做下去，总也有吃不消的一天。不过，就算累，花著雨也觉得比伺候萧胤强。而且，她已经计划好了出逃。
　　听浣衣女们说，过几日，便是萧胤奶娘白玛夫人的生辰。
　　据说，萧胤的母后过世很早，那时候萧胤的父王忙于征战，无暇顾及他。他从七岁起便由白玛夫人抚养长大，对白玛夫人极是尊重。每年白玛夫人的生辰，萧胤都会在府里大摆筵席，为她庆贺。
　　花著雨便想趁那日宾客多，好借机溜出去。这一次，不比在军营，无处可藏。只要出了太子府，她便先寻一个地方躲起来。这么大的上京城，萧胤要寻她，也是不容易的。
　　转眼几日便过去了，这日一早，府里便张灯结彩，极是热闹。
　　只是，这日的天色不太好，到了黄昏，天空大片暗涌如波涛的阴云密布，遮掩了残阳的余晖，夜幕低垂。
　　这日恰好轮到花著雨当值将浆洗好的衣衫送到各院之中去。这对花著雨是一个绝好的机会，正好趁着送衣衫没人注意的机会离开这里。
　　只是，花著雨没料到，她计划好了离开，别人也计划好了算计她。
　　天色尚早，花著雨原本打算待送完了衣衫后，待天色全黑，便借机行事。但，当她推着送衣车来到梅苑时，送衣车的一个轮子突然便从车子下滚了出来，整个送衣车一下子倾倒在地。有几件衣衫掉在地上，还有一件浅红色暗花的云锦宫装被车子扯破了。
　　这车子显然是方才她去送衣时，在外被人动了手脚。
　　看来，就算是她做了小小的浣衣女，还是有人不愿放过她。
　　梅苑里居住的是梅娜，门口的侍女看到她，立刻进去回报了。梅娜即刻从屋内走了出来，看到推车的花著雨，唇角漾起一抹冷笑。
　　“哎呀，夫人，你的衣衫......被扯破了！”一个侍女从地下拿起那件浅红色暗花的云锦宫装说道。
　　梅娜一脸快意地走到花著雨面前，伸出涂满了蔻丹的纤纤玉手，指着花著雨的手道：“几日不见，这双手就这般粗糙了。洗染房的活不好做吧？”
　　“那件事，是你做的了？”花著雨原本并不确定是梅娜还是雪姬陷害的她，今日听梅娜的语气，显而易见，那被褥上的东西是她派人做的了。
　　梅娜唇角轻勾，得意地笑道：“是又如何，难道你还能奈我何？”眼波一转，凝注在那件勾破的衣裙上，厉声道，“不过今日的事情，你就有些运气差了。怎么偏偏就将本夫人的衣衫弄坏了呢，原本打算今夜夜宴时穿的，这可是殿下赐给本夫人的，再找不到第二件。你这个贱奴，做了浣衣女还不老实，还想着陷害本夫人。没了这件云锦衫裙，你叫本夫人今夜穿什么？来人，把这个贱奴关押到柴房，痛打二十大板！”
　　她的愤怒，却不是装的。可见的极是珍视这件衣衫。今日的事情，看来不是她做的了。
　　“慢着！”花著雨冷冷说道，“梅娜夫人，这件衣衫，显而易见之前已经被人动了手脚，是刻意陷害奴婢的。梅娜夫人还是莫要被别人做了刀使。”
　　梅娜脸色变了变，依旧咬牙道：“罢了，先饶过你，把她压入柴房，好生看守。待本夫人禀了殿下，再行处罚！”
　　有几个侍卫得令，即刻将花著雨押到了柴房。
　　她现在只是一个小小的婢女，任谁都可以惩罚，怪不得回雪说，她在洗染房已经不比在萧胤寝宫当值。
　　柴房之中，阴冷而潮湿。
　　里面堆放着柴草和平日里不用的破桌烂椅。仅有一闪小小的窗户，却被木条钉死了。柴房的墙壁上，还挂着一些奇形怪状的刑具，看来，这里平日里便是关押犯错的奴才之地，相当于一个小小的刑室。
　　不知能不能从这里逃出去。
　　花著雨起身，搬了一个破椅子，踩在上面推了推窗户，钉的很死，不能撼动一分。心中顿时颇为沮丧，脚下的椅子忽然一歪，承受不住她的重量，哗啦一声散了架。
　　花著雨重重跌倒在地上，扑了一身的灰尘。
　　就在此时，听得柴房的门锁一阵响动，吱呀一声开了。
　　从门里向外望去，天色尚未黑透，但，天空中阴云密布，似乎随时有雨。
　　两个侍卫疾步走入室内，冷然道：“殿下吩咐了，你弄坏了梅娜夫人的衣衫，原应重罚，但今日是白玛夫人的生辰，不易见血，便罚你三日不能进食。三日后，再行惩罚。”言罢，便将房门再次锁住了。
　　静静的夜里，悠扬的丝竹之声遥遥传来，动听而缥缈。
　　她倚靠在墙壁上，只觉得腹中开始饿了起来。
　　在洗染房，每餐的膳食极差，没有一点油星，总是不到餐点，腹中便开始饥饿难忍。她恐怕是坚持不了三日，得想法子逃出去才是。
　　她屏住呼吸，想听听外面是不是有侍卫守着。
　　“听说南朝的平西侯花穆出事了，你可知晓？”一个侍卫小声问道。
　　“怎么不知道，若非是他，我们这次和南朝的战事，说不定就胜了。如今他被判了全家抄斩，南朝少了这员大将，这事对我们北朝可是一件大喜事啊。”另一个侍卫语气喜悦地说道。
　　伴随着两个侍卫的话语，天空中一道闪电掠过，撕开浓重的乌云，紧接着一道惊雷炸过，淅淅沥沥的雨声响了起来。
　　一向干旱少雨的北朝，在早春竟然下起了一场雨。
　　二更到，俺是勤劳的小蜜蜂，嗡嗡嗡。
　　那个，明天花著雨要发飙。

