正文 第73章 太警惕，被天雷轰
　　花著雨自然是不客气了，接过烤的油油的，松松脆脆的野鸡，先闻了闻，那个久违的香味，让她想起西疆的风雨，西疆的狼烟，还有那些肆意快活的日子。她真的不喜欢住在这深宫大院里，每日里步步惊心，这里的刀剑都是暗箭，真不知什么时候．一句谣言就能要了人的命。哪里如西疆，就是斗，也是真刀实枪的干。
　　她毫不客气地撕下鸡腿，一口咬下去，那个香，那个美味啊，几乎把舌头都要吞到肚子里去了。好像是养成习惯了，这次虽然没有人和她抢，但还是吃的飞快。以前，但凡做了好吃的，他们几个都是一哄而抢，手快嘴快才能吃得到。有时，花著雨想让安小二偷偷给她做点独食，那几个的鼻子也不知怎么长的，每次都是闻着香味就来了。
　　这一次，  是没人和她抢了， 可是她自己吃着，怎么却没有了滋味呢?  ! 而且，就连小二，也不和她抢了，这让_她很意外。
　　“小二，你不吃?哎呦，小二，你看到我这么激动?都流泪了么?”花著雨吃得差不多了，才想起问安小二。只见他坐在月光的阴影中，神色有世落寞。说起来，这样的表情，还很少在小二身上看到，而且，眼晴里还湿湿的。
　　安羽安小二听列花著雨问话．抬眸冷声嗤笑道：“你哪只眼看到我流泪了?你慢点吃，瞧你这满嘴流油的祥子，吃相还真难看，做了这么久的太… …”太监的监字没说出来．安羽就卡在那里了：“将军．你不会……真的做了……那个……”
　　闹了半天，是为了这个纠结。花著雨偷笑，安小二的嘴虽然毒心却是最软的。不过，为了惩罚他方才那句 “不堪入日，娘里娘气”，还有那句，“全军看到她都会断了袖”，是以她根本不理会安小二的话，只顾理头风卷残  云地将整只鸡吃下肚，将油手再舔了舔，那条鱼却无论如何吃不下去了，太  饱了，她摘了一片大叶子将鱼包起来， 手脚利落地揣到了怀里。
　　这才腾出空闲来．羽扇一般的眼睫贬了贬，笑盈盈地问道：“小二，你方才问什么了?我只顿吃了，没听清楚!你再说一遍。”
　　安小二瞪了瞪眼，其实吧，他的毒舌碰上将军的无赖，就彻底没撒了。他就是气死所有的上司，这个上司却是永远气不死的!他动了动嘴唇，那句话却再也问不出来了。
　　“小二，我让你查的事情办的怎么样了?”花著雨收起惫懒的笑意．淡  浚问道。知晓了安羽就是安小二后，她虽然没露面，却派人传给了他任务。
　　安小二闻言，脸上神色顿时肃穆了起来，正色地说道：“那封告密信，确实是西疆有人写的．但具体是谁写的，属下却查不出来。如果能想法子找到那封信，或许能从信上看出端倪。信应当是收在炎帝手中，要不，属下夜探一次御书房?”
　　花著雨摇了摇头，眯眼说道：“不必了，这样太危险，而且，那封信的信上肯定不会让你看出什么的。”平西侯花穆的案子．当初是由于西疆有人写了一封告密信，告到了炎帝处，炎帝这才大怒，派了官员下去彻查，彻查的结果却是一切属实，花穆当即便被定了罪。
　　爹爹是绝对不谋反的，所以，这一切属实．也就是诬陷了。那么写信的人，便肯定是被人指使的，果真如此，那人十有八九是被灭口了，再查下去，恐怕也是一个死结。
　　花著雨曼步从洞内走出．仰望着月色下的青山，凝眉说道：“刘默死了，就连我都不晓得他曾经是侯爷的旧部，就这样，还是被人除去了!”
　　康王夜宴那一夜，刘默所唱的曲子，是西疆战场上军士经常唱的，她是  听了他的曲子，有所怀疑，并不是特别笃定他便是爹爹旧部的。而那个人，竟然当夜便利索地除去了他，当真是雷霆手段，或许，他们也并不十分确定刘默是不是爹爹旧部，否则，那卷写着爹爹所布暗子的白绢，就不会到她的手中了。虽然不确定．但他们还是动了手。
　　刘默好歹也是军中将领．就这祥被诛杀了，炎帝下令彻查，查出来的结果，却是江湖上的杀手所为。花著雨却怀疑并非是杀手，因为那人怀疑刘默是当晚的事情，那么快就联系到杀手，有些不可思仪。不过，姬凤离的相府内高手如云，就连那个文邹邹的书生蓝冰，都是武艺高强的，任何一个人都比一般的杀手要厉害，只要其中之一出手，都能斩杀了刘默。
　　可是，那一夜姬凤离的出观，看祥子却并非指使之人，但是．依照姬凤离的奸猾，  那也许是他的欲盖弥彰也说不定，当夜他是以赢疏邪的身份出的手，姬凤离既然知晓疏赡邪在禹都露了面，这世日子，禹都内应该会有所行动，毕竟，赢疏邪可是花穆手下的将领。
　　“禹都内，可还太平?”安小二是御林军副统领，对于这样的事情，自然比谁都清楚。
　　“还算太平，不过．却有人在悄悄寻找将军您。”安小二低声说道，“他们那些人，还是不愿意放过将军您，只是，他们哪里会知晓，将军您，就在他们身边!¨
　　花著雨负手站立在夜色之中．静默不语。
　　夜风吹起了她的发，  露出了整个脸蛋，那张美得惊心动魄的脸上没有一丝表情，周身上下却散发出一种让人心悸胆战的冷肃和沉沉的凄婉。她，就如同一把出鞘的剑，那种锋芒，连冷月见了，似乎都避之不及。
　　是啊，谁能想到，那个横刀立马的少将军，那个带着银色面具，唇角总是挂着惫懒的笑意的银甲少年，那样的冷傲和不羁．如今，却折了所有的傲气，会在东宫做一个任人嗤笑的小太监呢!?
　　就算是想的到，恐怕也不敢相信的吧!
　　既然，  有人在找赢疏邪，那么，她就让赢疏邪出观，倒是要看看，除了炎帝，还有哪些人，对赢疏邪这么感兴起，这么想要他的命。明里，张榜捉拿赢疏邪这个钦犯，暗里，还派人悄悄寻找捉拿。看来．赢疏邪一日不除，那群人是不会睡安稳的。
　　“小二，你过来!”花著雨唇角一扬， 勾起一抹淡笑。
　　安小二・慌忙凑了过来，花著雨低低地交代了他几句，安小二连连点头，道：“好的，属下马上去办!”
　　交代完了，花著雨又问道：“你联系到他们了吗?”她说的是平老大，康老三，还有丹泓。
　　“属下已经按照将军的吩咐，找到了他们的落脚点，不过，他们一直没有联系上将军，已经自己开始行动，丹泓她……”安小二欲言又止。
　　“她怎么了?”花著雨冷冷眯眼，难道丹泓做了什么傻事?
　　“她已经进了宫，你马上就会见到她了。不过，她如果知道了你现在的身份，”安小二顿了顿，叹息道，“不知她会怎样的伤心欲绝，痛不欲生。
　　安小二一字一句缓缓说道，丹泓对赢疏邪的一片痴心，他们都是清楚的。
　　如果，意中人忽然变成了太监．你说，那该是怎么样的晴天霹雳啊!
　　可是，丹泓的进宫，对于花著雨而言．也不亚于晴天霹雳。她已经对不起锦色了，如今难道还要赔上丹泓吗？
　　她本来对丹泓一直很愧疚，这个女子为了她．如今连终身幸福也赔上了，她之所以能进宫，不用想．肯定是参加了此次的选妃事宜，真不知她是顶着什么样的身份来的，竟然也到了宫里，若是被有心人查了出来， 那岂不是死路一条!?
　　“小二，我的身份，先不要告诉任何人!”她的真容，除了爹爹，也就今夜被安小二看到了，其他人，都是不知的。就算是和丹泓对面碰上了，她也认不出她来。
　　只是，丹泓的事情，却要怎么办呢?
　　山上的风．越来越大，将花著雨的衣袂吹了起来，颇有一种乘风飞去的感觉，只是，她脸上的表情．却凝重的飞不起来。
　　“将军，这件事，您就算再是神通广大，一个人孤军奋战，永远也查不清真相，我们，都是甘心情愿为将军、为侯爷效力的，丹泓也是。我们的命，还不是侯爷和将军给的，如今能效一份力．对我们是莫大的荣幸。将军就不要自责了。”安小二看出花著雨的惆怅，缓缓劝道。
　　花著雨轻轻点了点头，她知晓，小二说的，却是事实。无论如何，这一条路，她自己并不能顺利的走下去的，作为一个领兵作战的将军，对于合作的力量，她如何会不清楚。
　　她极目远眺，淡淡月色笼罩之下，此处风景很险恶，处处怪石嶙峋，犹如刀劈斧破，令人心中有些胆寒，正如她要走下去的路，也是干险万阻的。
　　竹范。
　　后园予的翠竹，在夜风的吹拂下，摇曳着枢拔的身姿，屋内的桌案上，白瓷青花的瓷瓶内，插着几朵开的正艳的花，是雪白色的，清雅而不失娇媚．在晕黄色灯光弥漫的室内，散发着清馥的香气。
　　窗畔，两扇福寿延年茜纱窗半开着，细细的夜风，透过纱窗漫了进来。“四角无边，这次你又输了……”姬凤离袖袂轻拂间．将一粒黑子掷在棋面上，淡淡笑道。
　　蓝冰凝着眉站起身来，道：“相爷，您也就赢一赢属下吧，我敢说，那个不男不女的棋技说不定比你还高，不然……”
　　姬凤离眼神一凌，笑的阴森无比：“蓝冰，莫非你也想做不男不女的人?还是你看上了那个断袖?”
　　蓝冰慌忙摆手道：“不，属下不敢!”
　　现在呢，他算是明白了，绝对不能再在相爷面前，提起那十不男不女半句，否则，肯定自己会没好果子吃的。相爷这一次，在那个不男不女手中．可是吃了大亏了。
　　他也算倒霉，偏生瞧见了野人打扮的相爷，不仅被天雷轰了，看祥子以后还有的苦头吃了。
　　“禀相爷．姬风和如月回来了。”门外有侍女禀告道。
　　姬凤离闲言，深邃的长眸中掠过一丝冷意，道：“传我的令，要他们两个，两日内参透十个阵法，办不到的话，就去自领二十大板!”
　　“是!”侍女自去传话。
　　室内一阵静谧，姬凤离黑眸微微眯起，拈起棋面上的棋子操捏了几下，
　　那枚棋子瞬间便化为齑粉，被清凉的夜风吹散。
　　蓝冰并不知昨夜出了什么事，但是，听到姬凤离让姬风姬月去参研阵法，可以肯定选两个家伙是被阵法困住了，是以寻不到相爷，而相爷自然也不能裸着身子寻找自己的属下。他交绝对不会在自己属下面前失了威仪的。所以，他选择悄悄回来，怎偏生他今日倒霉，心血来潮，到竹林中去练什么功。谁晓得，有时候警惕心也能害死人，原本他还以为有刺客潜入到竹林中呢，就追了过去看，谁知道……于是就被天雷轰了。
　　“聪明纯顶，容颜绝色，武艺虽不算高，但是，或许是有所保留。会摆阵，而且，和本相不对眼……这祥的人，会是谁呢?”姬凤离又拈起一粒棋子，轻轻敲击着桌面，长眸微阖，似有锋芒隐现，周身更是冷寒彻骨。
　　蓝冰知晓他在说谁，却是闭嘴不语，这个人，相爷可以提，他却不能随便提的。良久慢慢咕哝着说道：“或许就是个自以为是的断袖，这样的人才，世上却也不少!¨
　　姬凤离点点头，凝眉道：“或许是吧!”可是，为何他总觉得这个元宝，并非如此简单呢!
　
