正文 第90章 月夜，沉寂如死
　　花著雨夜里又喂了那染病的妇人两次药，一晚上也没睡好。第二日一早，那妇人从昏迷中醒了过来，高热也退了下去，吃了药也不呕吐了，精神看上去也很好。
　　看来选药果然对了症，花著雨她慌忙出去，叫了看守这里的侍卫按着方子去大批量抓药。
　　张御医听说花著雨的药方起了作用，再不敢小看民间的药方，也蒙了头脸进来，和她一起吩咐兵士们熬药，再给病人喂药。
　　虽然有了对症的药物，但是每目里依然有一些重症的病人死去，每日里也依然有新染病的人送了进来。村庄里的氛围极是沉重，来来往住的兵士都蒙着头脸，谁也不多说话。每个人都尽量不和别人靠近接触，谁晓得另一个人是不是柒上了疫病呢。
　　疫病，那可是让人淡之色变的。
　　过了两目，在村压里来来往往送的熬药的兵士也病倒了一批，就连张御医都柒上疫病。这一下子，恐慌再次加剧了。
　　村庄里还不见痊愈出去的人，病人是越来越多了。花著而尽量多干一些活，药来了，她也自己出去拿花，尽量避免那些兵士进到村庄中来。
　　这日黄昏，花著雨正在院内熬药，现在她都用大锅熬制，熬出来晾好了每个屋分发。病情严重的她还得亲自喂，一日下来，_真是累，快及得上她上战场厮杀了。
　　花著雨正在添火，无意间转首，只见一个人静静地站在了身后不远处。
　　洪水肆虐后的院落一片根藉，谁也顿不上清理打扫。这狼籍的北景便愈发衬得卓旧而立的姬凤离飘逸如仙．他背着手朝着花著雨望来．修眉飞扬，墨眸邃。
　　花著雨没想到这个时候姬凤离会来这里，不过，她可顾不上理他。现在，这锅药正熬制到关键时刻，若是火候差了，这一大锅药就白熬了。又添了两根柴，花著雨掀开锅盖，看了看药汁。看到药汁上层已经冒起了白泡包，便起身灭了炉火。
　　姬凤离依负手站在那里，薄唇微扬，挂着浅浅的笑意。
　　“左相大人，你怎么来了?”花著雨是真的疑惑，姬凤离是不是不怕死，竟到这种地方来。
　　“好几日不见宝儿了，所以过来看看，难道室儿不想看到本相?”姬凤离懒懒说道，神情轻松和煦。
　　“是么，这么说，相爷是想念宝儿了?”花著雨仰头问道，唇角刻意勾起一抹勾魂摄魄的笑意。
　　姬凤离望著花著雨的笑容，两道飞扬入鬓的眉显出极为完美的狐度，露出一个似笑非笑的表情，淡淡道：  “是啊，本相打算住在这里，不知道还有没有房闻?烦请宝儿为本相安排一间。”
　　花著雨闻言心中一惊，她这才发与，姬凤离进来，根本就没没蒙头脸。脸色也果然比平日里苍白了牡。
　　“你，染上疫病了?”花著雨不可置信地问道。那染上疫病的病人哪个进来不是愁眉苦脸，一般病情轻的都躲避着不让人知道，被发现了才被抓了进来，病情重的是直接抬进来的。像姬凤离这样云淡风轻走进来的人，还真是第一次看到。
　　姬凤离唇角的笑意凝了凝，眯眼道：  “不错，难道宝儿不欢迎本相来?
　　“欢迎，当然欢迎。”花著雨微笑着说道，言罢。才觉得选似科是不应该欢迎的事情。
　　她犹自不可置信，姬凤离可是左相，按说是重重保护着得，怎么会这么不心染上疫病。再说了，姬凤离是丞相，痴了也不用隔离到这里来，单独弄一个小院隔离开不就行了吗?
　　她领着姬凤离出了熬药的小院，沿着村中的小路走了一会儿。，来到一处院落，道：“这院里还没有人住，左相就住在这里吧。我先去分药了，一会儿再过来。”
　　花著雨分发完药汁，天色已经黑透了，她提着灯笼幔悠悠地回到自己居住的小屋，才想起新住进来的姬凤离。白天熬得那锅药已经分发完了，忘了给姬凤离留一碗。
　　花著雨躺在床榻上，颦了颦眉，白日里看姬凤离的病还不算严重，今日不喝药，应该不会出问题。再说了，给他治病，她还真有世不情愿。要是，姬凤离得疫病死了，她不就报了仇了吗?
　　虽然，他并没有查到确切证据证明是姬凤离在老皇帝耳边进了谗言，才让自己替嫁的。但是，锦色的性命却是因他而丢掉的。若非他那杯毒酒，让她浑身无力，锦色怎么可能被凌辱致死?
　　那一夜的风雪，那一夜锦色凄厉的呼叫，那皑皑白雪上的凄艳的血色，在眼前如走马灯般闪现。
　　一想到这，她再也没有心思去看姬凤离了。
　　她恨啊！
　　她躺在床榻上，迷迷糊糊快要睡着的时候，听到外面传来轻轻的叩门声。花著雨猜想着是姬凤离，她翻了个身，打算故意装睡。但是，敲门声却锲而不舍地响着。
　　花著雨只得披衣下了库榻，打开了门。
　　门外月色很好，小院里站着一个人，却不是姬凤离，而是一袭蓝衣的蓝冰。他裹着头脸，仅仅露出来一双眼晴，神色凝重地盯着花著雨。
　　“元宝，你务必要治好相的病。”蓝冰沉声说道，再不是平日戏谑的话气，而是隐含着沉沉的压力。
　　花著雨挑了挑眉，淡淡说道：  “我只不过凑巧知道这个药方，也会熬药  ，但是，我不是医者。我只能说，我会尽力去救治，但是，我可不敢保证一  定能治好。”
　　蓝冰眸光疑了凝，冷声道：“不是有病人的病情减轻了吗?那药既然对症，怎么会治不好?”
　　“就算能治好，也不能保证人人都能治好，你没见每天还有许多病人死．去吗？蓝大人，你让我这样的保证，我真的做不了!”花著雨凝眉道。
　　“相爷不能有事，你知道吗，北部边疆有异动，最近有几名镇守边疆的将士莫名其妙死去。纵观天下，只有相爷能主持大局。皇甫无双还有望甫无伤，还有重病的老皇帝，现在谁也做不到。现在别说相爷出事，如果相爷染病的消息传出去，朝野都会大乱。这一次相爷的病情除了我也就是你知道了，在外面他宣称去别处办事了。元宝，我知道你才华惊人，相爷也很看重你的才气，希望你以大局为重，一定要治好相爷的病。相爷爷不让我在这里倍他，不过，我会每日来看相爷的。希望你一定要尽心尽力。一会儿，你就搬到相爷院子里住，帐篷内的被褥我都已经送了过来。”蓝冰说完，定定望了一会儿花著雨，便转身离去。
　　花著雨被蓝冰沉重的话语和凝重的目光压得喘不过气来，待他走 ，她才缓缓回到屋内。暂时，地还不想到姬凤离那里去住。她是要救他，她还不是他连祥卑鄙的小人，会趁火打劫。她要赢他，要他从云端栽入泥泞，不过 ，她都会光明正大的来。她要救他，但要他吃苦头也是应该得，所以，花著雨决定刻意减轻药量，等他严重了再说。
　　北部边疆有异动，是萧胤引起的吗?难道说，萧胤有意南下?不是上一次战事结束后，北朝和南朝鉴了互不侵犯条约吗?
　　花著雨虽然是将军，但是，她却并不愿看到战争。
　　这一夜，花著雨再也睡不着觉了。第二日，花著雨早早起来，先去外面接了兵士们送过来的药材，然后便开始煎药熬药，熬好了，先分发给村中的百姓。然后提着剩下的最后一碗药，去了姬凤离居住的小屋。
　　虽然是白天，村庄里却极是安静。除了病人偶尔的咳嗽声，再没有别的声音了。姬凤离居住的小院也很安静，花著雨推开门。屋内一片暗沉，她起身到窗边将窗帘拉开。清晨的日光连过简陋的窗棂照了进来，照耀在坐在几案旁的人影身上。
　　姬凤离身穿一袭白色宽袍，尘左几案上看着什么，神情极是专往。他似乎没有梳洗，一头墨发顺着后背披散而下，在日光照耀下，闪着淡淡的光泽真不知他到底有病还是没病，竟然还有闲心看东西，看他速祥子，今日不用药也没事。这样想着，姬凤离忽然捂住嘴弯下腰，一阵剧烈的咳嗽。一声接一声，一直咳嗽到喘不上气来。
　　一直等到他咳嗽过了，花著雨才缓缓走过去。
　　“相爷，先喝药吧。”花著雨将药碗慢慢放在几案上，淡淡说道。眼光却扫过他铺在几案上的图纸，宣州城的水忠已解，他怎么还看宣州城的布防固。细细看出，花著雨心中一惊，那根本就不是宣州城的布防图，而是北部边疆的的地形图。
　　花著雨想起昨夜蓝冰的话，难道说，北朝真的有异动?
　　姬凤离抬眼扫了一眼花著雨，端起药碗饮了下去。
　　“元宝，昨晚怎么没来送药?”姬凤离淡淡说道，视线重新疑注在面前的图纸上。
　　花著雨呼吸一顿，抬眸看去，选才发现姬凤离脸色苍白，俊美的脸有些  消瘦，疫病果然可怕，姬凤离武功这么高的人，也被折磨成选样子了。
　　“昨夜药不够，我就先让重症病人用了，我原本以为相爷病情并不严重的。”花著而沉呤片刻道。
　　姬凤离似笑非笑地看了花著雨一眼，道：“元宝，你希望本相得疫病死去吗?”
　　花著雨心虚地眯眼笑道：“怎么可能。虽然以前我在皇甫无双身边时，的确恨相爷。但是，现在既然为相爷做事，怎么可能希望相爷死去呢?”
　　“是吗?元宝，你为何不怕得染上疫病呢?而你，左这里呆了这么久，也不做什么防范，为何没有染上疲病呢?”姬凤离抬头问道。
　　花著雨知道姬凤离是会怀疑的，这也没什幺好隐瞒的，她淡淡道： “这并不稀奇，只因为我以前得过，所以，才不会再得!”
　　“是选样啊!”姬凤离靠在椅子上，凤眸微眯，眸中蕴含着无穷无尽的深邃。
　　“相爷，怎么速个时候还看图纸呢?”花著雨岔开话题道。姬凤离又不是武将，不过一个文官，看什么图纸。
　　姬凤离唇角轻勾，淡淡道：“当然要看了，若是南北朝打仗，本相还可以出一套征战策略，就算夺相死了，也可以用的上。不过，本相也不是那么好死的。”话方落，又_是一连串的咳喘。若是别的病人。花著雨早过去帮忙  拍拍后背了，不过，是姬凤离啊，她不愿意伺候他。
　　姬凤离一手扶着几案．一手捂着胸口．一直咳得脸色苍白，这一次咳得分外重，咳完了，他浑身无力地背靠着椅子慢慢坐了下去。花著雨有此心惊，侍他咳得停止了，花著雨才缓缓走过去，将手背放在他额头试了试。
　　这一试，把花著雨吓了一跳，姬凤离额头烫得很，真难为他还有空在这里看地图写策略。
　　花著雨将姬凤离扶到床榻上，让他躺好道：“相爷先歇着，我再去熬药。”这一次花著雨可不敢将药量减半了，熬好了端过来，姬凤离喝了蒋，便躺在床榻上睡着了。
　　一连用了一日一夜的药，却丝毫不见好好转，高热也始终不退。
　　花著雨疑惑，一般的重症病人用了一日一夜的药，高热会慢慢退下去。姬凤离武功这么高，按说身体更强壮，不至于这么脆弱的，何以用药竟不管用呢?
　　夜里蓝冰不看姬凤了，听了花暑雨的话，更是大惊失色。他亲自过去，命人将正在病中的张御医抬了过来。张御医选这知悉姬凤离也感染了疫病，他神色惊惶地为姬凤离把脉，最后，重重地叹了一口气，脸上满是凄色。
　　“相爷，是中了毒，又得了疫病，毒和病加在一起，所以，就难治了!”张御医沉痛地慢慢说道，言罢，又止不住地咳嗽起来。
　　“什么?”蓝冰惊得退了两步，面罩寒霜，浑身上下充满了嗜血的杀意。
　　“元宝，是不是你。相爷觉得你是一个人才，所以才不忍除去你。可是你，你竟然对相爷下黑手!”蓝冰杀气腾腾地朝着花著雨走了过来。
　　花著雨冷笑道：“蓝大人，我丸元要杀一人，何须用毒，我可不是卑鄙小人。”
　　张御医道：“蓝大人，相爷是先中的毒，再得的疫病。选些日子，元大人一直在村庄，就不是她下的毒。”
　　花著雨感激地看了张御医一眼，想不到这个看上去固执的老头，还说了句公道话。
　　蓝冰这才凝了凝眉，急急道：“那相爷这病，要如何治?”
　　张御医摇了摇头，痛声道：“解妻的药，本医倒是能配出来。但是，若是不先治好疫病，这药也起不了作用。唯今之计，是先将相爷的疫病治好，再行解毒。可是，因为中毒，这治疫病的药也不管用了。选……这可难办了
　　！”
　　张御医话还不曾说完，躺在床榻上的姬凤离咳嗽了几声，哇地吐出一口血，嘴角还吐出了白沫。
　　花著雨心中也咯瞪一下，看来，姬凤离恐怕熬不过今夜了。
　　蓝冰步伐沉重地走到姬凤离床榻前，掏出锦帕擦了擦姬凤离嘴角的白沫。回身冲着花著雨和张御医吼道：  “你们两个，还不去想办法。张老头，你  最好马上想出治病的良方来。还有你，再熬碗药端过来。”
　　花著雨答应一声，快步向门边走去。临出门前，回首望了一眼，只见蓝冰已经将姬凤离慢幔扶了起来，用湿帕子给姬凤离净了净面．蓝冰还伸出手指，梳理了梳理姬凤离的头发。
　　蓝冰萧索的背影和昏迷的姬凤离让花著而心中沉重。她忽然怅然若失，还有世空落落的感觉。
　　有时候，失去一个对于，是不是和失去一个朋度的感觉差不多?
　　因为，再没有人和你针锋相对得斗了，你也会感到寂寞的。
　　花著雨迈着沉重的步伐到厨房去熬药，可是，她心中却清楚，这药，再不会对姬凤离有什么用处，。选一日一夜，姬凤离喝了不少的药，还不是徒劳。
　　夜，越来越深。
　　天空中的一轮露月慢慢地移到到了云层中，小院内愈发幽睹。住满了病人的村庄，除了病人偶尔的咳嗽声，再没有任何声音，到处是一片沉寂，死一般的沉寂，如同荒城死域一般，没有一点生气。
　　花著雨慢慢地添着柴，锅里的药已经咕嘟咕嘟熬好了，她站起身来，熄灭了柴火。
　　就在这时，小院外面忽然传来了喧闹声。花著雨心中惊异，不知出了什么事，她快步走了出去。
　　只见熬药的小厨房外面，竟是站满了人。
　　都是在村庄里医治的病人，有的病情轻了，就快好了。有的还是重病，也被人搀扶着，一边咳嗽着，还倔强地站在那里。选群人看到花著雨出来，都齐齐冲着她跪了下来。
　　“元宝大人，你一定要救救相爷啊!相爷可是为这为民的好官，你一定要救救他，求求你了。你的药不是很管用吗，好多病人的病都轻了，你也救救相爷吧。”
　　
