正文 第三十二章 监斩
　　花著雨此时所在的位置，是满园春茶馆三楼的一间雅室，这是平老大一早从别人手中包过来的。
　　虽置身茶馆，她可无暇饮茶，长身玉立在窗畔，凝眸向下望着。
　　下面全是人，看热闹的人。
　　刑台上还是空的。
　　在等待的间隙，花著雨又运了一遍真气，确定内力已经恢复无碍，才放下心来。
　　人群突然起了一阵骚动，花著雨很快回过神来，凝眸向下望去。刑台前方，已经有两行官兵前来清场，一色的玄色衣袍黑色铠甲，是京师来的兵士。
　　围观的人群退下不久，花家军的将士们便一个个被押了上来。那一个个熟悉的人，不久前，还曾经和她一起并肩在战场上杀敌，为了保家卫国而杀敌。而今日，他们却已经成了刑台上即将被斩首的囚犯。
　　最后一个被押上来的是平西侯花穆，一向挺拔的身形，已经瘦了不少。白色的囚衣穿在身上，有些空荡荡的。脸上也是一道道的伤痕，大约是伤口发炎，脸庞有些肿。如若不是细看，花著雨几乎都认不出来他了。
　　花著雨心如刀绞，扶着木窗的手忍不住用力，木窗被捏成了碎木，哗啦啦地往下掉碎屑。
　　她环顾四周，将周围的地形观察的清清楚楚了，便足尖一点，极轻捷地从窗棂里翻了出去，落到了外面的窗垣上，再从那里纵身跃到了屋顶上。不一会儿，她的身影便出现在刑场上拥挤的人群之中。
　　外面的日光很强烈，照耀着刽子手手中行刑的刀，明晃晃的几乎能刺瞎人的眼睛。
　　罪犯押上了刑台，一阵渗人的寂静之后，几个人从笔直凝立的兵士队列中，稳步走了过来。
　　当先的一个人，着一袭绛紫色锦绣云纹官服，腰间束着墨色的玉带，宽宽的，将他的身子勾勒得笔挺修长。一张俊美无俦的脸，长眉斜飞入鬓，敛水修目晶如墨画，眼眸微扫处，夺魂摄魄。他缓步走到高台上卓然而立，惟觉俊美倨傲，天下无双。
　　他一举一动、浑身上下都诠释着两个字：优雅。
　　好似精琢细磨的一块美玉，好似从容舒缓的风，无论多么粗鲁的人，在他的面前，都会不由自主地装出几分仪态来。
　　从衣着上，和身后几个人对他的毕恭毕敬的态度看，他便是左相姬凤离，她花著雨的前夫君。
　　花著雨凝望着他，一双清澈的黑眸中，好似被人不断地注入墨汁，越来越黑，越来越浓，越来越幽深如深渊寒潭。
　　姬凤离这三个字，花著雨不得不承认，早已深深镌刻到了她的脑海中了。这些日子，虽说不是夜夜，但也是经常地咬牙切齿地念着这个名字。
　　在她心中，早已将他和卑鄙小人，龌龊贼人联系在一起，帝都里那些关于他是第一公子风华绝代的传言已经被她自动屏蔽，她的脑海中已经为他勾勒出一张模模糊糊形容萎缩的脸。
　　乍一看到这样一个风度翩翩的真人出现在面前，花著雨刹那间有些反应不出来。
　　待到终于意识到这个男人就是姬凤离，她不禁哀叹老天不公。
　　绝对不公。
　　这样一副皮囊生在他身上，真是暴殄天物。
　　不过，这样的人，就是生得再绝色，也充其量不过是一个伪君子而已。
　　但是，这个伪君子很显然是首次在梁州亮相，一瞬间，许多人的目光都被吸引了过去，尤其是女人。
　　花著雨眉头深颦，心中盘算着，不知道一会儿救得了爹爹后，有没有时间和机会在姬凤离身上捅一刀。没听说过姬凤离会武功，据说，这当世四大绝世男子中，之所以没有他，也是因为他武艺欠佳。
　　姬凤离在监斩台上悠然落座后，刑部的一个官员站起身来，开始数罪书，念官文。待到一切表面文章做完后，时辰也差不多到了，只见姬凤离从案上拿起了雕刻着斩字的令牌。
　　所有人都紧张地望着他手中的令牌，无人注意到姬凤离眸中那深深的憾意。
　　眼看着令牌落地，刽子手手中的大刀快要举起来了。
　　千钧一发之刻，拥挤着得人群突然尖叫起来，他们叫喊着，跳着脚躲闪着，有的涌向了刑场，有的试图向后躲避。就好似宁静的大海，忽然波涛汹涌起来一般，处处都是人潮的尖叫声，还有爆竹的噼里啪啦爆响声。
　　爆竹是花著雨吩咐隐在人群中的孤儿军早就准备好的，长长的许多串，就在人们的脚底下燃烧着。
　　人群本来就拥挤，这样一闹，整个场面瞬间就乱了，兵士想控制也控制不住。守着刑台的兵士也被人群拥挤的连连后退。
　　就在此时，花著雨动了，她安排的混在人群中的孤儿军也动了。
　　花著雨伸手一扬，刽子手的手腕一软，手中的大刀便落在了地上。她踩着一个人的肩头，如大鸟一般，飞身一跃，便跃到了刑台之上。
　　素白色的战袍在正午的日光下流曳而过，闪耀着流水般的光泽，被风儿扬起，好似一朵乍然盛开的白莲。匹练般的长发华丽飘逸地顺着肩膀流泻而下，有不服帖的散发从脸颊擦过，掩着尖尖的下巴，有一种雅致的柔美。
　　当她抬起头来时，所有人都愣住了。
　　那冶艳的半张面具，那清冷的眸，那薄削的唇，那优美流畅的下颌，那倨傲的、冷澈的、不屑的眸光，这，不是银面修罗还能是谁？

