正文 第三十七章 初谋
　　花著雨和回雪并没有抵达战场，因为她们在半路上，便遇到了回撤的北朝兵士。
　　这一战，他们败了。
　　花著雨和他们相遇之时，他们已经退到了距离上京二百里地的地方，在那里安营扎寨。
　　北风狂飙，月亮在云层中露出了弯弯的脸，积雪覆盖的大地，好似寒冬腊月一样白茫茫的。
　　花著雨骑在胭脂马上，紧随着回雪，穿过一排排的兵士，便看到了萧胤。
　　他骑在大黑马上，被兵士簇拥着慢慢踱来。墨色玄甲，在暗夜里泛着沉冷肃杀的光。俊美的脸，此时好似罩了一层寒霜。原本就犀利如剑的视线，而今更是寒冽若冰。长眸微眯，天生的有一种令人臣服的威仪。
　　“你来干什么？”他看到花著雨，深邃的眸光一凝，俊脸上依旧是波澜不惊。
　　花著雨翻身从胭脂马上跃了下来，她终究是来晚了一步！她正要说话，却见马上的高挑身形微微晃了晃，身体好似在颤抖，随后，便重重地从马背上跌落在雪地里。
　　“殿下......”回雪扑倒在萧胤面前，惊得脸色惨白。
　　轻云和蔽月慌忙跃下马，将萧胤抬到了帐内。刚刚搭好的帐篷，有侍女将烛火点燃了，映出一帐的暖黄光晕。
　　萧胤躺在榻上，俊美的脸在灯下惨白如雪，他似乎在强忍着巨大的痛苦，原本冷冽如冰的紫眸已经深浓如夜。
　　回雪伸出手，小心翼翼地解开了他身上的黑甲，再解开胸前护甲，这才发现萧胤胸前插着一支断剑，鲜血顺着断裂的剑锋淋漓而下，看上去触目惊心。
　　“殿下受了伤？你们都不知道吗？你们到底是怎么保护殿下的？”回雪脸色惨白地说道。
　　花著雨瞧了一眼跪在萧胤面前的流风，轻云和蔽月。只见这三个人的情况也好不到哪里去，衣衫浴血，几乎都成了血葫芦，也不知是他们自己的血还是敌人的血。
　　由此可见，方才那一战，是多么的惨烈。
　　“殿下受了伤，自己将剑柄折了下来，嘱我们不要将他受伤的事说出去，生怕乱了军心。他忍着伤情，依旧奋战。”流风的声音越来越低，有些哽咽。
　　萧胤轻轻咳了一声，寒声说道：“流风，你运真气，将我胸口的短剑拔出来！”他的声音虽低，但是锐气和霸气却不曾减掉一分。
　　众人闻言，心中皆是一凌，有人匆忙去传军医。
　　流风沉声应了，伸手便要去拔那枚断剑。
　　“慢着！”花著雨冷冷开口道，她从不晓得，北朝的人都这般鲁莽。萧胤的伤口在胸前，若是冒然拔剑，说不定会引起血崩。到那时，恐怕连大罗神仙也难救。
　　原本众人都关注着萧胤的伤势，并未注意到花著雨。此时听她说话，都回首看她，眸中满是不解。就连萧胤，也眸光深沉地凝视着她。
　　“这剑先不能拔，你们的止血药可曾备好了？巨阙，中极，百汇，几个穴道可曾封住？这样冒然去拔，若是血崩了，你们打算如何？”花著雨拥着雪色狐裘靠在帐门边，狐狸绒的毛领扫着她的下巴轮廓，衬出一张从容淡静的脸，清绝如莲。
　　她并非医者，但是，她的亲卫泰小四却是。这些寻常的医治常识，她耳熏目染，还是懂一些的。
　　萧胤微微一愣，若有所思地凝眸，觉得花著雨说的很有道理。微一颔首，道：“流风，你来封住本殿下这三处穴道！”
　　流风为难地挠了挠头，犹豫道：“殿下，属下无能，巨阙穴属下知晓，可是中极和百汇在哪里，属下却不知。”
　　其他的亲卫也摇了摇头。
　　萧胤胸口剧烈上下起伏着，粗喘了一口气，眸光愈加冷寒。
　　北朝的武功路数和南朝是不尽相同的，他们只认得几个重要穴位。但花著雨在练武伊始，便先学的认穴，是以认穴奇准。
　　“丹泓在军中曾跟着军医修习过微末医术，这两个穴道倒是认得。不知殿下可信得过丹泓？”花著雨缓缓说道。
　　萧胤沉凝的眸亮了亮，那抹亮光就好似流星划过天幕般，一闪即逝。
　　他颔首应允。
　　花著雨缓步走到他身畔，运气点住他胸口的三个穴道，使血流的速度减慢了。就在此时，军医也赶到了，流风运气拍在萧胤后背，将断剑迫了出来。两个军医慌忙在伤口上洒药，再用绷带将伤口缚住了。
　　“回雪，你们急匆匆来这里做什么？”萧胤敛了双眸，侧卧在床榻上，寒声问道。
　　“回殿下。奴婢此番来，是要阻止殿下去劫营的，却不想还是来晚了一步。丹泓说，河羌族盛产白盐，她生怕敌军用盐融冰，待到我军渡河时，冰层忽然断裂，势必将队伍首尾截断。敌军再伏兵一出，我军必将惨败。”
　　萧胤的几个亲卫闻言，有些瞠目结舌。
　　回雪的话，却像亲眼看到方才的战事一般，他们本想奇袭对方营地，却不想中了埋伏。更可气的是，原本坚厚的冰层，竟忽然断裂了。损失了不少兵士不说，还使队伍被生生截断，分散了实力。
　　原本还以为那并未结的不够厚，此时想来，当时察觉到马蹄下的冰层，不再那么滑溜，那可不就是盐吗！
　　“你们都下去！丹泓你留下！”萧胤倚靠在床榻上，眯眼说道。
　　众人闻言，瞬间退了个干干净净。
　　“丹泓，你来，是为了遵守你的诺言吧？既然来了，那你倒是和本殿下说说，眼下，这仗该如何打？”萧胤侧首看她，紫眸掩映在浓浓的眼睫之下，倨傲而犀利。
　　花著雨微微笑了笑，静静说道：“其实若想反败为胜，却也不难。”
　　“哦？”萧胤挑眉凝眸。
　　烛火下，身披狐裘的女子，神色静谧无波，美得好似一尊没有表情的完美雕塑。唯有那双绝美的水墨深瞳中，有丝丝锋芒在闪现。
　　他明显察觉，她变了。
　　一场大病下来，她明显瘦了许多，下巴愈发尖了，令人一见，心中顿生怜意。然而，她变得，不仅仅是容颜。
　　那双水波潋滟的黑眸中，多了一些以前没有的东西，是沉浓的哀恸，虽然她掩饰的极好，却还是被他窥到。
　　其后，便是浑身上下，那种生人勿扰的疏离。似乎，无论何事，都不能够将她打动。让他感觉，她帮他，也不过因为她的诺言，除此以外，别无他故。

