正文 第十一章 醉花间
　　一连四五日很快过去，日子倒未像花著雨想的那么糟，不晓得是不是达奇那个男人约束了自己部下，这几日未有人再来找她。
　　不过她的日子并不好过，下等军妓帐篷就是不好，逐香接客时，同处一帐的花著雨什么都能听见，真是好不尴尬。
　　这一日，花著雨实在忍无可忍，从红帐内冲了出去。出去才知晓，这红帐篷外面并未有北朝兵士看守，花著雨原以为萧胤为了防她逃脱，派人将红帐篷看守起来了。如此看来，萧胤根本就没将她放在心上，或许早已经将这个被他丢在红帐篷的和亲公主忘到九霄云外了。被他忘记，是好事，却也有不妙之处。这表明萧胤和南朝一战之心甚是决绝。
　　花著雨在营盘里走了一圈，发现这处扎营之地，在一处高岗下。看这营盘的规模，萧胤此次带来的队伍约莫有两万人左右。这么说来，萧胤来接应贤王时，就已经有防备之心了。
　　如此看来，萧胤此人并非有勇无谋之辈。
　　天色已近黄昏，橙蓝色的天空飘过几分轻纱似的云气，那么的缥缈，那么的透彻，几只草原雕在空中缓缓盘旋。
　　花著雨不一会儿便转到了营盘后方，发现这里有一片淡水湖，湖水周围枯草遍布。越过湖水，可以看到无边无际的苍穹下是无边无际的旷野，残雪化处，隐约瞧得见新翠之色，走近了却又似有若无。
　　旷野连天，草色遥看近却无。天地壮美，尽在其中。
　　只是，这样的环境，对于出逃却极是不利。举目一望，竟是毫无遮拦。虽然红帐篷周围并未有看守的军士，但营盘里巡逻的军士却是一会儿一拨，要想走出这处连营，并不容易。
　　然而，花著雨心中，出逃的心却很是强烈。
　　她不知南朝那边形势如何，不过凭着猜测，定是认为她已经身死，老皇帝恐怕正在调兵遣将。算算日子，若是爹爹从西疆带兵而来，不过需半月左右，既然萧胤势要一战，她必须在战前成功脱逃。否则，她的处境必是危矣。
　　花著雨沿着淡水湖转悠了一圈，立刻招来了巡逻兵士警惕的目光。
　　“哎，不许再向前走，否则我们可是要射箭了。”一个兵士大声说道。
　　花著雨慌忙低了头，她今日出来，生怕被人瞧见真容，脸上抹了许多逐香给的胭脂，红红白白，倒是符合她军妓的身份。
　　她浅笑盈盈地说道：“这位军爷，小女子在帐中有些憋闷，是以出来转一转。”
　　“恐怕是出来揽生意吧，哈哈哈......不过，你模样生的倒是有几分姿色，叫什么名字，军爷有空去照顾你。”另一个兵士朗声说道。
　　花著雨忍受着两人的嗤笑，抬头望了一眼天空高远的浮云，低笑道：“小女子叫......流云。”
　　浮云一朵，你们去找吧！
　　回到红帐篷，逐香的客人已经走了，逐香一个人坐在床榻上数银子，看到花著雨进来，数了几块碎银送到花著雨的手中。
　　“公主，今日你一直没有客人，这一点点碎银，是逐香的一片心意。这里还有两件我新作的衣衫，没上过身，你拿去穿吧。”逐香倒是一个热心肠。
　　花著雨笑了笑，伸手接过。
　　她若是出逃，身上没银子不行。虽然南朝和亲是在做戏，但是给她的嫁妆很丰厚，绫罗锦衣就拉了两车，可是，都在萧胤那里，她连件衣裳都穿不着。身上的这件衣衫脏了洗，破了补，早就不堪再穿了。逐香的这份心意，她会记在心里的。
　　过了两日，花著雨已经将这处连营所在的地势摸得一清二楚，并且打听到马肆所在之地。
　　这一日，从来找逐香的北朝军士口中，花著雨了解到萧胤今夜会带着他的亲卫外出。
　　今夜不走，更待何时？
　　夜。
　　一勾弦月挂在天边，散发着清冷的光芒。
　　花著雨涂脂抹粉打扮成军妓的样子，从红帐篷里走了出来。万一被巡逻的军士发现，她也好借口说是去侍寝。从逐香那里，她知晓，一些将领级的军士不会来军妓的红帐篷，往往会召她们去他们的住处。
　　虽然花著雨此时没有内力，但是身手还是敏捷的，躲过了两拨巡逻的军士，便来到了马厩旁边。
　　花著雨清眸流转，便看中了一匹黑马。
　　这匹马全身黑色，在夜里骑上不招摇。再者，这马毛色油亮，四蹄修长，腹细臀实，跑起来必定如离弦之箭一般，这可是一匹难得的良驹，花著雨对于识马很有自己的一套办法。
　　她一心想要出逃，倒是忘了一件事，像这样的良驹一般都是认主的。所以，当花著雨牵着黑马从马厩出来，正要翻身上马，却冷不防黑马一尥蹶子，向她踢了过来。
　　所幸花著雨反应极快，就地一滚，躲过了黑马的一踢。
　　她眯眼冷笑，好啊，人若是落魄了，连马都来欺辱她了。她从地上一跃而起，正要再去驯服这匹马，忽听得那边传来说话声。
　　花著雨心中一凌，若是在马厩被发现，别人可不会当她是去侍寝的军妓，恐怕会立刻将她绑回去的。
　　她清眸一扫，便看到马厩旁边停着两辆马车，马车上放着好几个木桶，隐隐有酒香从木桶中溢出。
　　花著雨打开一个木桶的盖子，发现里面是空的。真是天助她也，她立刻翻身钻到了桶里，盖好了桶盖。只待两人走后，再从桶里出来。
　　可事与愿违，这两个人竟然向着马车走来。其中一个人粗声说道：“这一次的酒真不愧名字叫醉花间，味道当真是好。”
　　“嘘，可不要再乱说了，若是殿下知晓我们偷尝了这酒，你我还不掉脑袋！”另一个人警惕地低声说道。
　　花著雨躲在酒桶中，忽觉得木桶一震，自己便随着木桶移动起来。运气真是好差，这两个人竟然将她藏身的木桶抬了起来。
　　只是，不知他们要抬向哪里？！

