　　今天更了两章，这是第二更，上一章还有三千字。
　　……
　　……
　　……
　　但纵然他人比较粗，此时也知晓方才雍城失守的战报皇上早已料到，而他方才所问的“还有吗？”，恐怕指的就是这份军报吧！
　　“陛下……可是宁都也失守？”宁都是距雍城最近的城池，雍城之后，叛军的目标便是宁都了。
　　姬凤离抬头瞥了一眼铜手，冷峻的脸上没有一丝表情，叫人猜不透他到底在思量什么，片刻，他将手中军报扔了过来。铜手慌忙接过，打开一看，双目瞬时瞪圆。
　　“陛下，这……这是真的？”铜手惊声问道，有些不可置信。抬眼看去，姬凤离却早已开始继续批奏折，眼睫轻垂，叫人猜不透他此时在思量什么。
　　“意料之中！”姬凤离一边批着奏折一边说道，语气轻淡平顺。不过，这样轻轻巧巧的一句话，铜手还是能听出他心中蓄着的风暴。
　　北朝有异动，北帝萧胤派五万兵马，向娘子关进犯。内有叛乱，外有强敌，堪称内忧外患，铜手眉头顿时凝了起来。这个消息对于他而言，确实猝不及防了些，不过再想想，却觉得似乎也在意料之中。
　　子时的更漏响了，清脆的声音，敲击着宁静的夜。
　　姬凤离扔下手中朱笔，从龙椅上起身，侯在一侧的内侍见状忙过来为他披上披风。姬凤离踏着清凉的夜色，不一会儿便到了桃源居外。
　　“你们候在这里，朕随便走一走！”姬凤离冷声吩咐道。
　　铜手依言候在林子外面。
　　姬凤离漫步穿过林子，进了桃源居内的小院。林子里的桃花已经凋零，但院子里长廊下的夜花却开得正盛，馥郁的香气似乎也沾染了夜露，分外幽凉。
　　他在院内站了良久，只觉得肩上一片沁冷，不知何时，天空中已经飘起了雨丝，身上衣衫已经被打湿了，他始有所觉。
　　萧胤派兵袭击北部边境，恐怕是为了牵制住北部王煜和南宫绝的兵马，使他们不能回援禹都。说到底，他是为了助花穆的叛军一臂之力，也就是助花著雨。
　　自从知晓了那“冰云草”是皇甫嫣在温婉的暗示下给花著雨下的药后，姬凤离那死了的心瞬间便复活了。当夜得了消息，听说花著雨还在禹都，便派人四处去找，却不料她早已经去了烟都。如今再听说萧胤进犯北境襄助叛军，一颗心顿时好似在冰火两重天中浸过一般，所有的感官与知觉都麻木了，心中究竟是个什么样的滋味，连他也品味不出。
　　他推开木屋的门，燃起火折子点亮了烛火，看着屋内的一桌一椅，一床一榻，只觉得一阵隐痛从胸臆间升起，片刻后便消失无踪。他并未在意，因为让他更加难受的是，望着这空荡荡的屋子，他心中那空荡荡的感觉，竟是那样的荒凉。
　　他在屋中凝立片刻，看不透的脸上挂着的仍是一如往常的温和，只是眸底，却夹杂着一丝令人难以觉察的哀凉。
　　他从院内缓步走出，对着候在那里的铜手说道：“派人去准备一下，朕要御驾亲征！”
　　铜手一惊，身后那些候着的内侍们更是一惊，一起跪下道：“陛下三思啊！”如今他不再是左相，可以到军中去监军，他是南朝的皇帝，万金之躯如何能去奔赴沙场。
　　姬凤离却面无表情地站在原地，目光凝视着深夜之中被春雨浸润的桃林，心底辗转的是那一季烂漫的桃花，开得艳丽，那般明媚，如火如荼，却也是不可思议的短暂。
　　……
　　……
　　……
　　宁都不算大城，但却驻有重兵，只因宁都扼守着青江之源，如若花穆和皇甫无双攻下宁都，大军便可一路溯水而下，直取禹都。
　　花著雨抵达宁都时，正是黄昏。天空中阴云密布，眼看着一场雨便要来临。她一拉缰绳，马儿追电便向大营中奔去。刚到营中，便感觉到大营中气氛极是肃穆，莫非是吃了败仗？
　　迎面看到安牵马而出，他看到花著雨，快步奔了过来。
　　安面色青白，看上去惊魂未定，就连说话都隐约带着哭腔，“将军，你来了，不好了！”
　　花著雨从未看到过安如此惊惶的样子，心下一惊，平早已开口问道：“安，出什么事了？”
　　“侯爷出事了！”安话未说完，已经哽咽。
　　花著雨滚鞍下马，疾声问道：“出什么事了，侯爷在哪里？”
　　安痛声道：“在帐篷内，随行军医说，说侯爷可能不行了！”
　　花著雨一把甩开马缰绳，疾步奔了过去。
　　天空中下起了绵绵细雨，衣衫尽被雨水浸透，冰凉的刺骨。她在雨里发足狂奔，一路赶往花穆的帐篷中，奔到帐篷门口，她却忽然驻足，不敢再向前走一步。
　　皇甫无双从帐篷内冲了出来，看到花著雨立在外面，显然吃了一惊，他黑眸一凝，快步走到她面前，伸臂揽住她的腰，将她带到了帐篷内。
　　“我爹呢？”花著雨上前一把抓住皇甫无双的手臂。
　　皇甫无双原本清澈的黑眸中，满布着疲惫和伤痛，他轻声道：“小宝儿，你别着急。他在帐内！恐怕……”
　　花著雨慢慢松开紧抓着皇甫无双的手，挪动着好似灌了铅的腿，缓步到了内帐。
　　帐篷内灯火昏暗，花穆躺在床榻上，尚在昏迷之中。他身上遍布血污，正中胸口处，插着一支金翎箭。花穆喘息很重，很显然这支箭刺中了肺部。军医们没有人敢拔那支箭，唯恐一拔掉，就会断了气息。
　　泰尾随花著雨快步入帐，查看了一番花穆的伤势，又诊脉，眉头紧锁在一起，摇了摇头，神色凄凉。
　　“你们都出去吧！”花著雨冷冷说道。
　　“小宝儿！”皇甫无双上前一步，痛声道，“你别太难过！”
　　“出去！”花著雨平静地说道，如水眸光早已凝结成冰。
　　帐篷内的人顿时退得干干净净，花著雨走到床榻前，将花穆扶起来，伸掌拍在他后背上，将绵绵内力疏了过去。片刻后，花穆从昏迷中睁开眼睛，看清眼前之人是花著雨，幽暗的眸子闪过一丝亮光，颤声道：“雨儿，这些年爹对不住你……让你受苦了……日后，你只需过你要的日子。无双……他……”花穆身子一震，胸口处的箭尾颤动不已，他每说一句话，便有鲜血从他口角淌出来。
　　“清……心……庵”花穆说完，剧烈咳嗽两声，一口鲜血喷溅而出，眸光渐渐涣散，意识似乎已然不清，唇角忽然漾起了一抹温柔的笑意，“阿霜……你来接我了吗？”
　　阿霜。
　　花著雨想了想，才记起似乎听说过，默国皇后的闺名就是“霜”，看样子，爹爹是恋慕默国皇后的。
　　花著雨握紧花穆的手，脸上，泪水缓缓滑落。
　　帐篷内的火烛被风吹得忽明忽暗，轰隆一声雷响，天地间全是风雨之声，冷风从半开的帐门中灌进来，浑身彻骨深冷。
　　一生征战，一世筹谋，没有享受过片刻安宁，到头来，是非成败转头空。
　　她擦干脸上的泪珠，起身朝中军帐中而去。皇甫无双，平，安，康，泰，以及领兵大将早已齐聚在帐内。
　　“事情经过到底是什么样的？我爹征战半生，怎么可能这么容易败？”花著雨凝着一张冰颜，冷冷问道。
　　皇甫无双抬眸炯炯看向花著雨，幽幽说道：“自从昨日姬凤离御驾亲征抵达宁都后，南朝军队士气大增，今日又摆了阵法，由蓝冰指挥着，侯爷被困在阵中，征战多时，体力不支，才没有躲过姬凤离那雷霆一箭！”
　　“那一箭确实是姬凤离所射？你们可曾看清？”花著雨抬眸，眸光冷厉。
　　几名大将点头道：“属下当时都在征战，没有注意到，似乎是的。”
　　花著雨沉吟片刻，猛然大力拍案，震得桌上白瓷茶杯里茶水四溅，玉脸上霎时间怒气腾腾，清澈的眸中遍布杀气，“明日，我要披挂上阵！不打入禹都，誓不罢休！”言罢，她毅然转身离去，衣袂飘飞，带起清寒的气息，冰冷透心。
　　花著雨回到临时所居的帐篷内，展开行军地图看了好久，将平，安，康，泰召进来，指着地图悄然道：“距此处不远的锦山上，有一座清心庵。你们两个，明日以押送侯爷棺椁为由，去一趟清心庵。”
　　康疑惑问道：“将军，这个时候，我们去清心庵做什么？”
　　“清心庵一定住着什么人，我猜应该是教习我舞艺和琴技的萱夫人，你们务必把她接过来。”
　　安沉声问道：“此时，为何让萱夫人来战场？”
　　“你们只管请来即可，她若不来，你们就将她劫掠来。总之，三日后，我要在这里见到她！”若非今日她来到宁都，恐怕就见不到爹爹花穆这最后一面，也不会知晓清心庵。
　　安和康颔首应下。“将军，侯爷的死，您到底怎么看？”平沉声问道。
　　花著雨微微冷笑道：“你们还记得当日在朝堂上，聂远桥是怎么死的吗？”倘若没有聂远桥当日的死，花著雨可能也不会想到，花穆的死会和无双有关。花穆在临死前，说让她以后过她想要的日子，那代表其实他已经对于这次举旗造反有些犹豫了。但皇甫无双却绝对不会犹豫，而且，花著雨可以肯定，皇甫无双已经知道他并非默国太子，他生怕花穆一旦说出这个事实，他在军中便再无权利。而花穆一去，所有的权利如今都握在无双手中。他并不怕失去花穆这一员大将，因为花穆去了，还有她花著雨，银面修罗赢疏邪。皇甫无双也没有料到她会突然来到吧，初见她时，才会那么紧张。
　　“将军，那明日你真要出战？”泰低声问道。
　　花著雨点点头，唯有如此，才不会引起无双的怀疑。
　　……
　　……
　　……
　　铁蹄声声，踏破清晨的寂静。刀光剑影，映亮寂冷的天空。
　　宁都的城楼上，盘龙华盖下，一道明黄色身影坐在那里，是南朝新帝姬凤离。
　　宁都城下的风，比之西疆和塞北要柔和得多，似乎连花著雨身上的战袍都不能够吹起。然而，不一样的风，不一样的城，但却同样是打仗。
　　当年，她是年少轻狂的西修罗，可以义无反顾勇往直前。而今，她却有了诸般牵绊，前进一步是地狱，后退一步是沉沦，进退两难，举步维艰。
　　皇甫无双策马而来，一身高贵的玄黑色战袍，前襟处绣着金线蟠龙，轻风掠过他纯净无邪的脸，唇角微弯，但那抹笑意却无端令人生寒。
　　“来人，拿弓箭来！本太子今日要为花将军报仇！”冷冷的笑配上冷冷的语气，就像深冬的一片雪花打在人心之上，蚀骨地凉。
　　立刻有人递上弓箭，皇甫无双拉弓搭箭，便要朝城楼上的姬凤离射去。
　　“慢！让我来！”花著雨扬声说道。
　　她一拉缰绳，拨马上前，伸臂从平手中接过弓箭。抬手，搭箭，五指紧扣，缓缓将弓弦拉满。
　　她深深吸了一口气，唇边勾起一抹艳绝的笑意，清眸微眯，目光清冷地扫过城楼上的人，箭尖上一点寒芒，准确无误地对准了城楼上的姬凤离。
　　她隐约看到他在笑。
　　他居然在对她微笑。
　　花著雨的手抖了抖，心底滑过一滴凉凉的冰晶。她知道，这一箭射出，他和她之间所有的爱恨和恩怨都将一笔抹去。事实上，自她从花穆口中知悉自己是默国公主的那一刻，他们之间就应该一刀两断了。
　　花著雨觉得腹部似乎有些钝钝的痛，心底也随着痛了起来。江南的风扬不起沉重的战袍，强大的真气却将她的衣衫鼓荡起来。
　　姬凤离，我会为你做完最后一件事，我会让你安安心心地做你的皇帝。自此后，上天入地，你我永绝。
　　双眸微眯，白玉般的耳垂上两颗泪滴状的耳坠晃荡不已。
　　手轻轻一松，一箭流光，带着破空的风声，到了城楼上。有人欲行去挡箭，被姬凤离一把推开。
　　箭至，他应声而倒。
　　“攻城！”皇甫无双一声令下。
　　三日，整整攻打了三日，宁都驻守的重兵倚靠城坚墙固，闭门并不应战。据传，姬凤离因伤病倒在床。
　　……
　　……
　　……
　　宁都。
　　姬凤离躺在床榻上，想要睡去，却偏偏不能。神智格外的清晰，清晰地感知到身体上的疼痛无边无际地向他涌来，他感觉自己似乎浸在冰火两重天中，所有的感官都被疼痛给弱化了。更奇怪的是，这疼痛并非是被她射中的部位，她那一箭射在他右胸处，虽也是火烧火燎的疼，但却根本及不上胸腹间那疼痛的千万分之一。
　　这生不如死的疼痛到底是源于什么？
　　在他疼得几乎没有知觉后，也不知过了多久，疼痛方悄无声息地退去，他睁开眼睛，眼前一片刺目的光亮。
　　“陛下，老奴来迟了！”影影绰绰的光影里，叶富贵佝偻着背跪倒在地面上。
　　大约是疼痛在体内肆虐的太久，姬凤离感觉头脑有些眩晕，身侧早有内侍过来，将他搀扶了起来。
　　“阿贵，你来了。你已经为朕诊过脉了吧！有话但说无妨！”姬凤离凝眉说道。
　　阿贵施礼慢慢，声音苦涩地说道：“陛下，箭伤并不碍事，养几日便好。只是，陛下身上中了一种奇毒，这是一种极罕见之毒，早已在世上绝迹，老奴实在未想到世上还有此毒。此毒名魅杀，最先下在女子身上，对女子身体无丝毫害处，但是，一旦女子和男子同房，便会导入到男子身上。此毒虽对女子无害，但对于男子却是致命之毒，会不定时发作，且并无根除解药。”
　　姬凤离根本没有听到阿贵后面的话，当他听到魅杀是由男女同房后过继到男子身上时，便觉得心好似被什么东西狂肆地蹂躏了一番，狼狈地纠结成一团，噬咬着身体的每一处地方，泛起一种深沉而空洞的痛楚。
　　原来，方才那一番死去活来的疼痛来自于毒药魅杀，而这种毒是由女子传到他身上的。
　　“不会的！”过了好久，姬凤离才找回自己的声音，他慢慢站起身来，不可置信地说道，“她不会这么做的！”
　　虽然说，她是默国公主，虽然说，她可能不爱他，她进宫也有可能是为了复仇，但他还是不能相信，她和他在一起的每一次，是另有目的的。仅仅是想一想，他就有些承受不住。
　　“阿贵，中了魅杀后，第一次发作距离中毒之日有多久？”姬凤离沉默了一会儿，忽然艰难地开口问道。因为，他想起了在军营中那一夜。
　　阿贵怔了怔，实在想不通姬凤离中了这样厉害的毒药，不担忧自己的身子，却为何关心起第一次的发作时间。
　　阿贵叹息一声，低声道：“老奴对此毒并不熟悉，首次发作距离中毒之日究竟多久也不太清楚。不过，老奴一定会竭尽全力，为陛下找到解毒之法的。”
　　姬凤离慢慢呼出一口气，方轻声道：“阿贵，唐门对于毒药很有研究，朕中毒之事，除了唐玉，先不要告诉任何人。”
　　阿贵闻言，点了点头，他自然知悉此事事关重大，决不能泄露半点口风的。
　　“你去叫蓝冰进来。”阿贵点头称是，躬身退了出去。
　　不一会儿外面帘子开处，蓝冰从外面疾步而入。如今他已官居相位，此次抵御叛军，他是随军做监军的。他在外面虽已见过叶富贵，知晓姬凤离的箭伤并无大碍，但脸上神色依旧极是凝重。他进来先看了看姬凤离的伤势，眉头早已皱在了一起，终忍不住絮叨道：“陛下，臣早就说了，皇甫无双和花穆的叛军臣还能对付得了，陛下非要巴巴的跑了来，心里到底为了谁，臣下还是清楚的，如今好了吧，被人家一箭射伤，你看这伤口，若是再偏得三分……”
　　蓝冰的话未说完，便被姬凤离冷声截住了，“再偏三分也射不死朕！”她绝不会射死他的，不然也不会偏那三分。
　　蓝冰张了张嘴，自从姬凤离做了皇帝，虽然说两人私下见面还是如以前般随意，但是一旦涉及到元宝的问题，他这絮叨的毛病便收敛不少，因为蓝冰知道元宝是姬凤离的逆鳞，是容不得说的。不过今日蓝冰忍了又忍，终于没忍住，他实在是生怕姬凤离因为花著雨的缘故，吃了败仗，丢了朝堂。
　　“陛下，有些话臣原本不想再说，可是实在见不得陛下再被元宝坑害。她从牢里和北帝一起逃走，如今北帝又在北境助她，花穆又在乱军中死的不明不白，说不定她把这笔账算在了陛下头上了，如今她又在乱军之中射了您一箭，到了如今，陛下您还认为她对你是真心真意的吗？臣对元宝确实也很钦佩，她对天下百姓绝对一片赤诚，对手下兵将也是生死之交，可是她和陛下，不管从哪里算起，那都是仇敌啊！”对于仇敌这一点，蓝冰也甚是痛惜。说实话，他们这些做臣下的，没有一个不认为元宝和陛下是天造地设的一对，可惜的是……
　　姬凤离直直地看着蓝冰，狭长的眼眸中所有的温和都化作了犀利，郁结为山雨欲来的阴霾。却在即将爆发之时，消逝为无法言语的哀叹！
　　蓝冰说完，原以为姬凤离会发怒，早已做好了承受雷霆震怒的准备，抬眼去看姬凤离，却见他坐在床榻上，烛光流玉般流泻在他清冷的面容上，眼角眉梢那一抹深藏的哀凉让蓝冰不自禁住了口。
　　“陛下召臣过来，可是有事吩咐？”蓝冰忙垂下眼，转移话题道。
　　姬凤离慢慢转过头，不过瞬间，他脸上那深藏的情绪早已觅不到踪迹，他蹙眉道：“蓝冰，你速派人到禹都，将容四押送过来，朕有事要询问她！”
　　蓝冰原也是淡定的性子，听到姬凤离这句话，却是惊骇地抬起头，不可置信地问道：“陛下，你……方才说……押送谁？”
　　“容四，也就是锦色。当日从相府将锦色劫走的人不是无双也不是花穆，而是朕。”姬凤离缓缓说道，“朕知晓你对她有情，所以这件事才瞒着你的。”
　　蓝冰呆呆站着，良久才明白过来是怎么回事。只恨自己愚笨，竟未曾想到，还一直以为是皇甫无双和花穆劫走了她。那一次的私通北朝公主事件，原本就是将计就计。锦色是花穆的人，所以不能让锦色出来作证，因罪名决不能坐实了，那么劫走她就是最好的办法了。
　　“朕原以为你对她只是一时迷恋，听闻你一直没有放弃寻找她，可见对她确实一片真心。此番你派人去将她带到这里来，路上一定要护她安全，朕有话要问她，或许，这将会是她将功折罪的一个机会！”姬凤离淡淡说道。
　　“将功折罪的机会？她能做什么？”蓝冰呆了一瞬，实在想不出锦色有何将功折罪的机会。
　　姬凤离微微笑了笑：“或许能不能做还不一定，你只管派人带她来即可。”
　　蓝冰点头应了，又问道：“不知她被押在何处？”
　　“就在皇宫内，和聂皇后、皇甫嫣一道在庵堂。”姬凤离靠在床榻上，低低说道。
　　蓝冰再也没想到锦色原来一直在宫里，可怜他派人找了她这么久，原来她一直在禹都从不曾离开。他躬身谢恩，退了出去。
　　姬凤离起身将烛火熄灭。
　　夜色如水，室内一片漆黑。月华透过窗棱如玉般流泻在他清冷的面容上，屋内帷幕重重，他倚靠在锦被上，静静地望向窗外，暗夜里有紫藤直泻水面，月色朦胧，衬得水面的色调更深幽。
　　……
　　……
　　……
　　宁都两面临山，在和朝廷军队对峙期间，花著雨无事便到后面山上去查看地形。天气渐暖，各色花开，深红浅粉，纯白流黄，各种娇艳。
　　三日后，安和康从清心庵回来，果然接到了萱夫人。原本，花著雨并无十分的把握，因为当日，萱夫人毕竟是和斗千金在一起的，她生怕萱夫人和斗千金一起去了东燕。
　　因为儿时那日夜里，花著雨差点被萱夫人扼死，所以当萱夫人说她便是她的母亲时，花著雨心中竟相信不起来。
　　花穆临去之时，说花著雨是默国公主，倘若萱夫人真是她母亲，那她岂不是默国皇后，可她为何说自己是皇后的侍女呢？
　　在安和康的引领下，萱夫人来到了花著雨的帐篷之中。
　　“萱师傅。”花著雨上前搀住她，扶她坐到了椅子上。
　　“小雨，我在庵堂住着挺好的，你让我这里做什么！”萱夫人清声问道，她的声音很美，舒缓而魅惑。露在面纱外的一双眼睛，清亮而深幽。
　　“师傅，您可知，爹爹已经去了。”花著雨涩声说道。
　　萱夫人缓缓点了点头，道：“来时的路上我已经听说了。”言罢，她并未再说什么，视线扫过花著雨，凝视着军帐上面的一把剑，那是花穆用过的一把剑。她的眼神漠然中透着一丝空旷。
　　虽然，她并未说什么，也未曾表现出什么哀伤的情绪，但花著雨还是从她露在面纱外的眼睛里，看到了深深的凄凉。
　　“徒儿这次请师傅来，实在是得罪了。只是确实有很重要的事情，不得不请师傅来。”花著雨使了一个眼色，安和康忙退了出去，在帐篷门口守候着。
　　“师傅，都说默国皇后留下了刚出世的太子慕风便逝去了。可您说您是我的母亲，爹爹临去之前，又说我是默国公主，那么，您就是默国皇后了是吗？皇甫无双根本不是默国太子，是不是？”花著雨看出萱夫人对爹爹花穆是有情意的，便直截了当地开口问道。
　　萱夫人抬眸静静看着花著雨，一言不发。她脸上蒙着面纱，看不清她的神色，但她那双沉静如水的眼眸中一瞬闪过万千表情。
　　两人默默对视很久，谁也不说话，一室的静谧无声。
　　萱夫人忽然叹息一声，缓缓说道：“事情不是这样子的。无双他，确实是默国太子。”
　　花著雨闻言有些不解，难道说，爹爹花穆说得不是实情？
　　“你是说？无双真是默国太子？那么，我呢？”黛眉缓缓凝起，花著雨不动声色地问道。
　　萱夫人坐在椅子上，居高临下地凝视着花著雨，一字一句慢慢说道：“无双是太子，我是皇后，而你，自然是花穆的女儿了。花穆说你就是皇后的女儿，是默国公主，呵呵……我就知道他会这么说的。他为了复国筹谋多年，一心要让你成为无双的皇后。他之所以说你是公主，可能是生怕你不肯襄助无双。”
　　花著雨面无表情地看着萱夫人把这一番话说完，末了，她松了一口气般说道：“原来如此。早就想到，我不可能是公主的，这样最好了。爹爹是杞人忧天了，他被姬凤离所伤害，我做女儿的，怎能不为他复仇。师傅您远道而来，我让人为您准备帐篷，早点歇息吧！”
　　萱夫人执着花著雨的手，颔首道：“好，那师傅就过去了。”
　　花著雨将萱夫人送出帐篷，回身在几案一侧坐下，伸指轻轻敲击着桌案，心中思绪万千。这日晚，花著雨到附近的山上查看地形。山间的夜色很美，从山上俯瞰而下，可以看到宁都城内华然盛放的万家灯火，夜空中的星光和灯火互相辉映，呈现出一种特别的温馨。可是她知道，一旦城破，所有的温馨都会化为断戟残剑，一地血流。可眼下，这一场战争，到底该如何避免。
　　原本，她将萱夫人请来是要拆穿无双不是默国太子这个事实，以阻止这一场战争。可未曾想到，萱夫人竟然说她便是皇后，而无双是她的孩子。
　　虽然说，花著雨心底里一点也不愿相信自己是默国公主，但是，她认为爹爹花穆没有欺骗她。确实，这一辈子，花穆确实欺骗了她很多，但是临死之前，她能听出来，他说的是肺腑之言。如今，她觉得萱夫人很有问题。或许，萱夫人这样做，就是为了复国。因为一个公主的号召力肯定没有太子的号召力强大。
　　花著雨闭上眼睛，静静思索着下一步该如何做。
　　夜色里，隐约弥漫起一股优昙花的芬芳，极清淡，似有若无，清风过处，偶有消散。隐约还有轻缓的脚步声响起，花著雨转过身，借着惨淡的月光看到两道人影一前一后走了过来。
　　走在前面的，是一个灰袍老人。后面一人头上戴着挂着白纱的帷帽。月色清朗，花著雨认出，灰袍老者竟是西江月的阿贵，当日在梁州城外救过她的阿贵。而阿贵后面之人，花著雨心想，定然便是马车中那位公子了。此时此刻在此地遇到他们，花著雨极是意外。
　　“两位请留步。”花著雨微笑着走上前说道。
　　阿贵驻足打量了她一番，笑眯眯地问道：“请问姑娘是何人，有何贵干？”
　　花著雨施礼笑道：“老丈可能认不出我了。我便是赢疏邪，当日梁州城外，老丈曾救过我一命。一直以来都想答谢两位当日的救命之恩，只是，这么久了，都没有机会遇到两位。没想到，今日竟然有幸邂逅。”花著雨就是赢疏邪，如今也没有必要瞒下去了。
　　阿贵驻足，望着花著雨惊异地说道：“听闻赢疏邪原是女儿身，原以为是谣传，却原来是真。”
　　花著雨淡淡微笑道：“这位，想必就是当日马车中那位公子吧？”
　　月色之下，那人静静而立，一袭素色白衣，手执一管玉笛，月光慢慢抚过笛身，冰凉清冷，光滑如洗。他朝着花著雨轻轻颔首，并未说话。
　　阿贵笑语道：“正是我家公子。”
　　“一直不知恩公尊姓大名，不知此次可否相告？”花著雨凝视着那罩在脸上那块被风摇曳的薄纱。
　　阿贵摆手道：“赢少客气了，我家公子姓容名洛。”
　　花著雨一怔，万万没有想到，当日救自己的竟就是南白凤容洛本人。她虽然知悉容洛就是西江月之主，但确实没想到他那个时候会亲自出现在梁州。
　　“久违容公子大名，不知公子深夜缘何上山？”南白凤容洛，世人无人得见真容，不知其男女，不知其老少。今夜观之，当是华年男子。
　　花著雨对于容洛此人，始终觉得疑惑，总觉得她和自己有着千丝万缕的连系。当初在梁州城外救了她，如果说那一次是无意的话，当日在青城明月楼，他竟然也去竞价丹泓，这就让她疑惑了。
　　阿贵沉声道：“想必赢少也知道，西江月便是我家公子开的。我们西江月是为民解忧，为国分忧的。听说，宁都这边有战事，所以便想过来查看一番。不过，赢少在这里，莫不是……您是在襄助皇甫无双光复旧朝？”阿贵问道。
　　花著雨苦笑一声，真不知如何作答，沉吟片刻说道：“事实并非如此。你们过来查看，莫不是想要阻止这一场战事？”花著雨蹙眉说道。当日和北朝大战时，容洛曾亲自押送粮草送到战场上，可见西江月确实是为国分忧的。
　　阿贵颔首道：“正是如此！”
　　“阿贵，你退下，我和赢少谈谈。”一直缄默不语的容洛忽然开口说道。他说一句话便咳嗽几声，嗓音嘶哑晦涩。
　　阿贵闻言，缓步退走。
　　容洛漫步走到花著雨身前不远处，负手向山下眺望，月白色丝质长袍在月色下飘然翻飞。他周身上下有一股清冷的生人勿扰的气质，从花著雨身侧走过时，一股淡淡的优昙香沁入鼻端。
　　花著雨淡淡笑了笑，南白凤容洛身上竟然熏优昙香。
　　“敢问赢少可是想襄助皇甫无双，攻入禹都，得回天下。若是如此，我们西江月倒可以相帮。西江月遍布天下，倘若组织起来，也是一方势力。”
　　西江月的实力花著雨绝对不敢小觑，只是，容洛竟然要帮她和皇甫无双争这个天下，倒令她出乎意料了。
　　“容公子为何要帮我？”花著雨疑惑地问道。
　　容洛轻轻咳嗽一声，缓缓道：“本公子相信作为西修罗的赢少定可以治理这个天下。”
　　花著雨嫣然一笑，“容公子，我并不想争夺这个天下。而且，若论能力，没有人比昔日的左相姬凤离更有资格坐这九五之尊的宝座了。”
　　“赢少真是如此想的？”容洛哑声问道。
　　花著雨轻笑道：“正是如此。我也不想打仗，可眼下，大军权利被皇甫无双掌管，想要退兵极是棘手。”
　　容洛弯腰剧烈咳嗽了几声，暗夜之中，这声音听上去带着压抑的痛楚。
　　花著雨凝眉担忧地说道：“容公子似乎是病了，这山里冷，不如早些下山吧！”
　　“无妨！”容洛抚着胸口低低说道，“容某不久前，方和意中人分开，夜半饮多了酒，着了寒气，便落下这样的病根，倒并无大碍。”
　　花著雨蹙眉道：“容公子一定要珍爱身体啊。”
　　容洛淡淡问道：“像赢少这样的女子，不知会爱上什么样的人？可否说给在下听听。”
　　花著雨心中凄然，悲从中来，缓步走到容洛身畔的山石上坐了下来。
　　“他是何人，听闻姑娘嫁过左相，也曾到北朝和亲过，还曾嫁过东燕瑞王和皇甫无双。”
　　花著雨蹙眉苦笑道：“想不到我的事，连你们这些江湖人都知道的如此清楚。”
　　“西江月的消息比较灵通。”容洛的声音从面纱下飘出，清淡暗哑的没有一丝情绪。
　　花著雨抬眸看了容洛一眼，斗笠上的白纱将他的面容遮的严严实实。都说南白凤容洛极其神秘，世人无人知晓他的相貌，甚至都不知他是男是女是老是少。可是面对着这样一个陌生人，她却忽然有了诉说的欲望。
　　“我爱的人。”花著雨心头忽然涌上来一股强烈的悲凉，“他也许……已经不再爱我了。”
　　容洛手指微颤，身子微微僵直，两人皆不说话。
　　寒夜的风荡起彼此的衣衫，在暗夜中飞舞着纠缠，似乎有什么看不见的东西，在空气中默默流荡。
　　过了好久，花著雨才转首笑道：“容公子，我们还是谈正事吧。”
　　“皇甫无双掌管大军权利是不是因为他是默国太子的身份？”容洛忽然问道。
　　花著雨颔首道：“正是如此，他在军中威信日高。如今，只有揭穿他并非默国太子的身份，我才有机会。可是，默国皇后亲自承认他是太子慕风。”
　　“皇后？赢少是否想过，那个默国皇后也许不是真正的皇后。”容洛悠然说道。
　　花著雨心中一震，她忽然想起，爹爹弥留之际，欣喜地呓语道：“阿霜，你来接我了！”默国皇后闺名里有个“霜”字，很显然爹爹是恋慕皇后的。可是，活人能来接他吗？人临去时，盼着的应是已经过世的亲人来接他吧？
　　花著雨心中忽然洞明，她蹙眉道：“默国皇后，或许已经不在人世了。”萱夫人恐怕真的不是默国皇后。
　　容洛颔首道：“阿贵早年在宫中做御医，对于宫中一些私密之事知道的比较清楚。他可以肯定，皇甫无双根本就不是默国皇后之子。”
　　“此事当真？他是不是名叶富贵？是叶荣华的弟弟？”花著雨问道，这个阿贵和爹爹假扮的那个叶荣华容貌很有几分相像。
　　容洛点点头。
　　“既如此，不知容公子和贵御医可否愿意帮在下一个忙？”花著雨问道。
　　容洛笑语道：“可否是揭穿无双的身世？在下愿意效劳。”
　　“真是多谢两位了。”花著雨灿然而笑。
　　……
　　……
　　……
　　当夜，花著雨便带了容洛和阿贵回到军营中，并召集军中将领到帐内议事。此事自然瞒不过无双，所以无双和萱夫人也一并请到。
　　“小宝儿，如今战事正酣，你召集众将官来，可是有要事？这两位又是谁？”皇甫无双眉梢微挑，笑得分外灿烂。
　　花著雨不动声色地看着无双，淡淡说道：“这位便是江湖上人称南白凤的容洛。”
　　众将闻言，肃穆的脸上除了惊异之色外还有一丝敬意。看来，西江月为民解忧深受百姓爱戴。
　　“原来是容公子，失敬失敬。上次南朝和北朝一战，听闻西江月为大军送过粮草，容公子此番来，莫不是也来送粮草的？”无双饮了一口茶，淡淡问道。
　　斗笠遮面，看不清容洛的面容，只见他把玩着腰间佩戴的玉佩，低笑道：“在下此番前来，是想劝请各位退兵的。”
　　无双哈哈一笑道：“容公子真是说笑，我们筹谋多年，便是为了得回天下，怎能轻言退兵！”
　　“得回天下，重建默国？昔日默国是什么样的，相信各位也都还记得。天下大乱，民不聊生，难道各位真想重建默国？何况，你们所谓的默国太子，默国皇后，是真的吗？这位就是萱夫人吧，容某能请您摘下面纱吗？您既然以默国皇后自居，却为何不肯露真容，这是为何？您是在怕什么吗？”容洛已有所指地说道。
　　军中大将，闻言皆神色凝重地望着萱夫人。其中有年老者，当年也曾见过默国皇后的芳容。
　　萱夫人闻言一语不发。
　　皇甫无双见状，冷哼道：“你们这是做什么，我母后的凤容又岂是你们想看就看的。”
　　“慕太子请息怒，我们也很想弄个明白。”一位将领站出来朗声说道。
　　萱夫人闻言，美目冷冷环视一周，平静地伸手，将脸上的面纱摘了下来。众人抬眸看去，俱是一惊，就连花著雨也吃了一惊，她记得，萱夫人脸上确实有伤，但那只是半边脸。可是如今，却变成了满脸遍布疤痕，看上去狰狞可怕，根本看不出本来容颜。
　　萱夫人冷冷一笑，“当年，我虽然有幸捡了一条命，这张脸却让那场大火毁了。如今，我这幅摸样，难道不该拿面纱来遮住吗？小雨，倘若让你日日对着我这样一张脸，你会不害怕？”
　　花著雨心头升起一股悲凉，低低说道：“外表不过皮囊而已，再是美丽百年之后也终究会化作白骨，一切成空。”
　　萱夫人冷哼一声，“你倒是胆子大，也看得开。”
　　“这么说，您真的是皇后，慕太子也真是你亲生的孩儿了。”众将纷纷说道。
　　“那是自然！”萱夫人冷冷说道。
　　阿贵忽呵呵一笑，开口说道：“如若，您是无双的亲生母亲，那您就不是皇后。如若您是皇后，就绝不是他的母亲。因为他的母亲是何人，老朽知道的清清楚楚。至于你这张脸上的疤痕，可瞒不过老夫这个医者，依老朽看，这疤痕不是大火造成的，而是人为造成的。”
　　萱夫人眉头一凝，冷冷睥睨了一眼阿贵，转首对皇甫无双道：“风儿，母后累了，要去歇息了。”
　　阿贵笑道：“夫人是不敢听在下说吗，你也认出来在下了是吗？当年，你怀胎之时，因体虚胎像不稳，一直是老朽哥哥为你诊脉用药，但有一次却是老朽替他去的，因老朽和哥哥面貌极像，你们没认出罢了。那个时候，你这张脸可还不曾毁掉，是青楼中最美的一张脸啊！老朽当时没想到，你的孩子后来竟被花穆送到了宫中，换下了当时还不是皇后的聂贵妃所生的女婴。这件事被康帝的母妃于妃无意间发现，她为了免于被害，便装疯多年。你的脸之所以刻意毁掉，是怕被人认出不是默国皇后吧！真正的默国皇后早已过世，而她所生的孩子也是女婴，那位公主便是花穆的千金花著雨。”
　　帐篷内众将顿时倒抽一口气，所谓的默国皇后只是一个青楼妓子，默国太子也不是什么太子，这无疑是对这些将领最大的打击。
　　“皇后，慕太子，这些可都是事实？”几位随着花穆揭竿而起的将领站起身来，问道。
　　皇甫无双唇角噙着冷冷的笑意，淡然道：“无稽之谈而已，你们也信？”
　　花著雨蹙眉，眸中寒光凛冽，“无稽之谈？无双，倘若这些都是无稽之谈，那我问你，你为何要将我爹爹花穆杀死？别告诉我，一支箭就能将征战沙场多年的人射死，若非早已中毒，他怎么可能躲不过那支箭？我可不会忘记，当日，你是如何除去聂远桥的。你如此做，不过是生怕他改变主意，忽然退兵，生怕他将你不是默国太子之事说出。”
　　帐篷内众将再次愣住，齐齐问道：“花老将军竟是被……被你所害？”
　　无双慢慢站起身来，俊美的脸沐浴在晕黄的烛光里，泛出冷暗的微光。他的目光从众人身上掠过，直直凝视在花著雨脸上。良久，他凄凉一笑，“小宝儿，你终究还是选择了他！就算他在大婚之后将你抛弃，就算他登基之后要娶别人为后，你也要帮他助他吗？小宝儿，你真是傻啊！”
　　“原来，你真不是太子。为什么，要骗我们？让我们陷入到这种走投无路，进退两难的境地？”十几位将领拍桌而起，一腔热血地复国，忽然发现为旁人的野心当了刀使，这种感觉绝对是不好受的。
　　皇甫无双浅浅一笑，“什么走投无路，进退两难。你们只管跟着我，依然当我是太子，推翻了南朝，有高官厚禄等着你们！”
　　“末将不干了！”有两个将领嚷道，此时，这些人哪里听得进无双的话。
　　无双轻叹一声，漂亮的黑眸中闪过一丝冷厉之色，他不耐烦地嚷道：“你们以为这是什么，想不干就不干？你们是不是活得不耐烦了，那好，我成全你们！”话音还未落，他举手轻扬，袖中飞出一道银光，说话的两位将领顿时噤声扑倒在地。
　　无双出手太快，花著雨想要阻止，却已经晚了。她蹲下身子探了探两人的鼻息，已然没了声息。
　　这个外表犹若仙童的少年，这个眼神清澈到不可思议的少年，杀起人来却是连眼睛都不眨一下的，而且，还是他手下的两员将领。就这样一瞬间，要了他们的命。末了，他还掏出一块锦帕擦了擦手，抱怨道：“讨厌死了，本太子不想杀人的，你们非逼得我杀人！”
　　众人望着他，一瞬间默然。
　　无双勾起唇，朝着花著雨浅浅一笑，“小宝儿，你过来，有件事，我要告诉你。”
　　“什么事？但说无妨。”花著雨冷冷扬眉。
　　皇甫无双无限感慨地叹息一声，“这件事，只能告诉你，你随我出来！”
　　花著雨冷然一笑，并未动身。
　　无双似乎早知花著雨会如此反应，拍了拍手，低低在花著雨耳畔吐出几个字，便转身出了帐篷。
　　花著雨脸色顿时大变，快步随着无双出了帐篷。
　　皇甫无双见花著雨随着他出来了，俯身在护卫的耳畔低语了两声，然后快步向前面走去。花著雨疾步跟上，冷声问道：“皇甫无双，你刚说的什么意思？我奶奶，你知道我奶奶的下落，她还没死？”
　　当日，花家满门抄斩，她奶奶放了一把火，将自己烧死在屋中。她一直以为奶奶已经不在人世。可方才无双说，她知道她奶奶的下落。这么想来，奶奶应当没有死。因为，花家被抄斩，爹爹应当早就预料到了，奶奶放火恐怕是掩人耳目之举。
　　皇甫无双一直走到距离帐篷很远处，方才驻足，扬眉而笑，“清心庵中，不光住着萱夫人，还住着你奶奶和皇甫无伤。你只猜到萱夫人在那里，所以派人将萱夫人接了过来，可是我派人跟踪而至，却派人将整个清心庵搜查了一遍，很不幸，就发现了你奶奶和皇甫无伤。如今，他们都在我的手上。”
　　花著雨这才明白，爹爹花穆告诉她清心庵，不是让她去找萱夫人，恐怕是要告诉她奶奶还活着。她一把抽出腰间配剑，横在无双的脖颈上，“带我去见他们。”
　　无双根本就不躲闪，反而展颜一笑，笑容如花般灿烂，就连脸颊上的酒窝都显露了出来，“小宝儿，你着什么急，这里还有场好戏看呢！”
　　花著雨心中一惊，顺着无双的目光看过去，只见方才他们议事的那间帐篷已经被重兵包围。
　　“你要做什么？”花著雨冷然问道，“将知晓真相的将领都杀死？”
　　皇甫无双委屈地说道：“要不是你非要揭穿我的身份，我也不会杀他们的。小宝儿，我没有想到你这么快就来到了军营，知晓花穆的死根本就瞒不过你。虽然我说是姬凤离所杀，你也看似相信了，还朝着姬凤离射了一箭，可我知道你并未真正相信。你只是在找证据对吧，今夜，你一召集众将我就知道会发生什么事了。所以，方才我们在帐篷内议事时，我早已派人在帐篷周围埋了火石。这些火石可是我花了不少银两买来，打算用在战场上的，如今，竟要白白浪费在这里了。”
　　“什么？”花著雨不待无双说完，便撤了宝剑，朝着帐篷冲了过去。
　　只见两道人影从帐篷顶端疾速跃了出来，与此同时，只听得“砰”的一声劲响，火光冲天，浓浓的白色烟雾四散开来，伴随着浓烟一起蔓延开来的，是刺鼻的异味。
　　浓烟之中，那两道人影疾速奔了过来。花著雨定睛一看，是容洛和阿贵。阿贵的胳膊下，还夹着一个人，正是萱夫人。
　　“皇甫无双，你疯了，连自己亲生母亲的性命也不顾了吗？”阿贵冷然一笑，一字字问道。
　　皇甫无双冷冷一笑道：“你们两个倒命大。”
　　“无双，她终究是你的亲生母亲，难道你不顾她的生死吗？放了我奶奶和皇甫无伤，我们就放你和你母亲离开。”花著雨低低说道。
　　皇甫无双嗤笑一声道：“她都快死了，我还要来作甚！”
　　花著雨这才发现，萱夫人显然被炸的不轻，鲜血抛洒，染红了她的衣衫。她似乎已经不行了，急遽喘息着坐在地上，朝着无双伸出手来，凄然道：“风儿……我的风儿，这些年……娘想你都快想疯了。风儿……娘知道你厌恶我的身份，娘……娘其实是皇后的侍女，当年和皇后一起逃出来时就怀了身孕。后来……我和皇后同一日生产，皇后生下一个公主，而我……而我生了一个男婴。于是……皇后便告知旧部，她生下的是……太子，取名叫慕风。后来花穆便将你偷偷换入到了宫中。娘当时也是为了复国，所以……才答应了……如今想来，娘很后悔这么做。娘实在不该将你送入到深宫之中，让你我母子分离了这么多年。可娘当年也是被逼无奈，不得已啊……风儿。”说完，俯身剧烈咳嗽，张口吐出一口鲜血来。
　　花著雨慌忙走到萱夫人身畔，万分惊骇，原来，萱夫人真的是皇后的侍女，那一次她告诉自己的，并未全是谎言。原来，她和无双，从生下来那一刻，便注定了日后的恩怨纠缠。花著雨忽然觉得心口处好似被堵住了一般，苦涩难言。原本对于无双和萱夫人，她也有着一丝恨意，到了此刻，却全部转为对命运无常的叹息！
　　“风儿，娘已经后悔了，什么帝位……都不如我们母子团聚。风儿，听娘的话，就此收手吧……帝位……本不该是你的，何必去争？听娘的话……罢手吧！”萱夫人喘息着说完最后一句，每说一句话，便有鲜血从她口角流出，血染红了衣衫，看上去触目惊心。
　　花著雨心中凄然难言，抬头只见无双依然冷冷垂手站在这里，面无表情，始终不发一言，她冷然道：“无双，她是你的母亲，你就不能说两句好听话，让她去得安心吗？”
　　无双挺直着脊背遥望着夜空，良久不发一言。月色宛如清霜般倾泻而下，映亮了无双的脸，花著雨捕捉着他脸上的每一个表情，却很失望地发现，他始终面容清冷，没有波澜。
　　无双，他自小是在锦绣堆，绮罗殿里长大的，过着骏马出，车轿迎的日子，金如铁，银如土的挥霍，年少轻狂，尝尽世间繁华。他还得以登基为帝，做那最高高在上之人，一句话决定人的生死。有朝一日，他忽然被从宝座上拉下来，不过，好在，他还是一个太子，虽然是前朝的。而如今，他竟然连这也不是。而只是皇后一个侍女的孩子，是为了复国的一颗棋子。
　　“娘，我恨你！”良久，皇甫无双终于开口。他相信眼前这个人就是他娘。可是，他却恨她。恨她将他送到宫中，恨她让他远离了母爱，也恨她让他夺帝位，更恨她现在让他罢手。
　　萱夫人唇角漾起一抹浅浅的笑意，“好……好，你肯叫我一声娘，我已经很知足了。”她伸了好久的手，终究是没有被她的儿子握住，慢慢地垂了下来。
　　皇甫无双怔怔地站在夜色之中，背影孤寂。他忽然仰天而笑，那笑声极为放肆，狂放不羁得如同要从那狂笑中强挤出泪一般，在寂静的黑夜里随风传得极远，回声阵阵。
　　花著雨伸出手，将萱夫人睁着的眼睛合上，轻轻将她放在地上，慢慢转身望着皇甫无双道：“无双，听你娘的话，罢手吧！你已经让她去得不瞑目了，不要再任性妄为了，否则，毁掉的只是你自己！”
　　“任性妄为？”无双眉梢高高挑起，黑亮眼眸好似冬日里的孤岭峭壁，寒气逼人，“是的，我是任性妄为。可你知道我为什么任性妄为吗？因为我一无所有！无父无母无家无国无情无爱，我只剩下任性妄为了！”对于他而言，其实江山并不是那么重要，重要的是亲情和爱情，可是这一生，他却从未真正体味过这两样感情。
　　“你不是要见你奶奶吗？”皇甫无双拍了拍手，立刻有士兵牵过来马儿，无双翻身上马，“走吧！”伸手一拉花著雨，带着她也上了马。
　　就在此时，只听得远处号角声起，巨大的轰鸣声震动足下大地，似乎有无数铁骑奔涌而来。军营中有探子惊慌来报，“禀太子，南朝大军前来袭击我军！”
　　皇甫无双一扬马鞭道：“慌什么，迎战！”
　　但是，他也知道，没有了将领的军队，必败无疑。他挥鞭一抽马腹，却带领一队精兵，向山上撤去。
　　山路崎岖，晚上的风又大，一行人在浓密的山林中穿梭。
　　月上中天，山林中一片幽静。容洛和阿贵没有跟上来，她策马而走时，隐约看到容洛倒在了地上，莫非方才也受了伤？这样也好，他们还是不来的好，此事本就和他们没有关系的。她只需设法将奶奶和皇甫无伤救出来即可，她知道平，安，康，泰在暗处跟随着她。
　　皇甫无双并没有骗人，在一处隐蔽的山洞里，花著雨看到了被囚禁着的奶奶和皇甫无伤。
　　“无双，我们相识时日也不短了，但我从未见你和人打斗过，今夜，我们决斗一场如何？我若胜了，你便将奶奶和无伤放了。怎么样？”花著雨冷冷说道。
　　无双勾唇笑道：“只要你随我离开，我们有的是时间切磋！”
　　花著雨注视着无双，一抹笑意挑起在唇际，“怎么，不敢吗？你若胜了我，我自会随你走，心甘情愿！”
　　无双闻言，黑眸中闪过一丝欣喜。他回眸望着花著雨，夜风拂过，一时间，只觉得月色也荡漾了起来。这深幽的山中，似乎也刹那间温馨了起来。
　　“好！”他朗声答道。
　　花著雨抽刀在手，二话不说向他砍去。她白袍炫舞，刀光胜雪。皇甫无双黑衣飞旋，青芒如电。
　　这是花著雨第一次和无双激斗，无双的剑凶猛如怪兽，杀气四溢。他的身法，快如鬼魅，变幻莫测。剑光起处，寒芒点点，煞气冲天。无双这一身武艺，显然不止是从花穆处所学，想必在宫中，炎帝也曾派人教习过他。他武艺很高，只是一直以来，他都不曾显露过半分。
　　两人斗了数招，花著雨便渐有不支，当初她在宫中被无双废了半数内力，而且，她已经身怀有孕，这一打斗，小腹处便隐隐钝痛。
　　花著雨冷眼瞧了一眼押着奶奶和皇甫无伤的士兵，心中极是焦急。平、安、康、泰此时也被无双的亲兵所阻，根本无法前去救人。
　　如此下去，恐怕不仅救不出奶奶和皇甫无伤，就连她也会被皇甫无双擒走。这可如何是好呢，正在焦急万分，前方山路上忽然有脚步声传来，花著雨眼角余光扫见，萧胤在亲卫拥簇下疾步赶了过来，身后大氅被山风吹得猎猎作响，一双紫眸戾气难掩。他一眼看到花著雨，立刻快步朝着她奔了过来。花著雨对于萧胤忽然出现在这里深感诧异，他明明上了船，已经离开了禹都。听说南北朝如今又在交恶，他竟然还出现在这里。就在花著雨疑惑之时，萧胤已经纵身跃来，伸剑挡住了无双的剑。
　　“你快去救人！”萧胤在她耳畔低低说了一句。
　　花著雨正对于无法去救奶奶和皇甫无伤焦急万分，听到萧胤的话，想也没想就跃出了战团，快速朝着奶奶奔了过去。不一会儿，便与擒拿着奶奶和皇甫无伤的兵士厮杀在一起。
　　这几个人武功竟然不弱，招招狠辣，互相配合朝着花著雨攻击，竟让她一时之间不能完全击败，厮杀良久，花著雨才寻到一个机会，从几人包围圈中跃了出去。因为皇甫无伤距离她比较近，便将皇甫无伤先救下了，回头再要去救奶奶，却见一个兵士情急之中将刀架在了奶奶脖颈上。
　　“再朝前一步，我便杀了她，让你救一具尸体回去。”一人恶狠狠地说道，手中的刀微微用力，有血从奶奶脖颈上流出。
　　奶奶显然被点了哑穴，并不能说话，但是她脸上神色极是镇定，并没有一丝慌乱。花著雨看着那寒光闪耀的刀，心头剧颤，她慢慢向后退了两步，高声道：“好，我退后，你们不要动我奶奶。”
　　花著雨后退着回首，想要再从皇甫无双那里下手救回奶奶。
　　萧胤和皇甫无双依旧在厮杀，花著雨的目光扫过萧胤时，骇了一跳。
　　隔着遥遥的距离，似乎有血腥味朝着她扑鼻而来，眼前一片血红，那红似乎汇集成滔滔潮水朝着她涌了过来。双眸被刺得一瞬间似乎有些盲了。
　　她真的怀疑自己的眼睛盲了。闭了闭眼再次睁开，依然看到了萧胤满身浴血的样子。
　　大氅早已被皇甫无双的剑削落在地，内里穿着的浅紫色衣衫此刻已经大半都变成了深红色，且上面划开道道裂痕，有鲜血依然不断从他身上的伤口处流淌出来。与身上那浴血的深红色相对比的是他的脸，极致的苍白。
　　这样子的萧胤，让人怀疑，他的血快要流尽了，但是，他依旧不依不挠地和皇甫无双斗在一起。
　　萧胤带来的侍卫疯了一般和皇甫无双的兵士厮杀着，想要冲过去将萧胤从皇甫无双的剑下带出去。
　　花著雨忙朝着萧胤奔了过去，就在快要到得近前时，却见皇甫无双忽然扬手，只见流光惊破夜色，凌厉一剑已经朝着萧胤刺去。
　　花著雨听到了刀剑刺入到血肉中的声音。
　　她疾步奔了过去，扶住了即将倒地的萧胤。
　　萧胤借着身子下滑之力，吻在了花著雨的唇上，冰凉的唇，在她唇上擦过，血腥味弥漫。
　　花著雨张着双臂，却根本不敢去拥抱他，因为她生怕碰触到他身上的伤口。他身上伤口实在太多，胸口上，腰上，臂上，肩头上，腿上，处处都在向外淌血。
　　“丫头，你没事吧！”萧胤低低说道，平静的表情下，其实有着隐忍已久的激动，紫眸略略一挑，便挑出一道笑纹。可是，下一瞬，一口鲜血倏然自他口中喷出，溅落在胸前的衣衫上，为血迹斑斑的衣衫，再添一片血迹斑斑。那受了重伤的身子到底是没能在她面前撑住，身形一个不稳，便往后倾倒。
　　花著雨慌忙伸臂，在他跌向地面前及时揽住了他。她感觉到她的胳膊就抵着他后腰上的伤口，因为她明显感觉到有血已经渗透到她的手臂上。
　　听到萧胤叫她的那一声丫头，花著雨才恍然明白，萧胤，一早就已经忆起来她了。是什么时候忆起的？是劫狱那一晚，还是更早的时候在街上遇见的那一次，也或许更早，是在他和丹泓一起到宫中时。
　　一直强忍着没有流出来的眼泪瞬间淌了满面，“大哥！”
　　她揽住他迅速向后退去，无论如何，她决不能让萧胤有事。
　　容洛从密林中奔了过来，见此情形，顿住了脚步。
　　他沐在如水的月光里，夜风撩起他斗笠上的白纱，隐约露出他优美的下巴和唇角那抹苦涩如黄连的笑意。他单薄的身影，看不出丝毫涌动的情感，却带着惊心动魄的绝艳。
　　凝立片刻，容洛漫步走到皇甫无双面前，手中宝剑出鞘，直直指向皇甫无双，一股肃杀之意倾泻而出。无双望着闪着寒芒的剑尖，悠然一笑。163章那夜是她
　　花著雨扶着萧胤靠在大树下，将身上的衣衫一条条撕开，为萧胤包扎伤口。
　　“到底怎么回事，你怎么会伤成这样？”花著雨抬起萧胤的胳膊，将流血的伤口包扎住了。
　　萧胤深紫色的瞳眸中掠过一丝柔软，他定定看着花著雨，抬起胳膊，慢慢抚过花著雨流泪的眼睫，低声说道：“丫头，我只是想帮你，你不要难过，也不要歉疚，这不过是些皮外伤罢了，过些日子就会好的。”他轻描淡写地说道。
　　可是花著雨望着他胸口处那最深的伤，却知晓事情并未如他所说那般。
　　“大哥累了，要先歇一会儿了。”萧胤唇角扯开一抹轻柔的笑意，随后密而长的睫毛便垂了下来，遮住了水晶般的紫眸。
　　“大哥，你别睡啊。”花著雨狂跳的心骤停，浑身血液似乎也瞬间凝滞。无论怎样去唤他，他都没有回应，就那样安静地躺着，俊冷的面容再也没有往日的冷冽，显得安详而平和。
　　泪眼朦胧中，她似乎看到假意嫁给斗千金那一次，在喜堂之上，他淌下的那一滴泪。青江行宫内，他飞身上前，替她挡住了人熊那一击。似乎看到他那双深幽冰紫的眸，静静看着她抚琴。
　　林间风声如泣，马蹄纷乱，刀剑相交，空气中弥漫着血的味道。
　　西风咽，断人肠！
　　花著雨坐在树干上，半抱着萧胤，阿贵拄着拐杖走了过来，递给她一粒药丸，低声道：“这颗药丸可以先护住他的心脉。”
　　花著雨结果药丸，喂萧胤吃了下去，心中这才稍稍安定。
　　那边容洛和皇甫无双已经斗在了一起。
　　容洛的第一招：百花烂漫拈花笑。皇甫无双的第一招：风过竹林。
　　花著雨想起初次在战场上遇到姬凤离时，他临风而立，衣衫飘扬如一朵最高洁的白云自在舒卷于天边。日光笼罩他一身氤氲光华，使他看上去似真似幻，如梦如烟。
　　容洛的第二招：漫天彩云遮没星。皇甫无双的第二招：尘埃零落。
　　花著雨想起刑场上，她砍了他七刀，当她终于住手，当他浑身鲜血淋淋，他缓缓地轻柔地说了七个字，“宝……儿……你……可……曾……解……恨？”
　　容洛的第三招：冰封原野风云变。皇甫无双的第三招：流光千里。
　　花著雨想起在桃源居外的湖面上，姬凤离从湖中叉了一条鱼，他扬着鱼叉，回眸弹指一笑，“一会儿，我给你炖鱼汤。”那粲然而笑的俊颜，让明月刹那间失色。
　　容洛的第四招：暗夜优昙乍然开。皇甫无双的第四招：烟花乍放。
　　花著雨想起他在她耳畔坚定地说道：“你生我生，你死我死，你若上天，我绝不入地，我若入地，你便决不能上天。你在哪里，我会跟到哪里，但我在这里，你便决不能走。”
　　第五招。第六招。第七招……
　　花著雨不明白，为何观看容洛和无双的激斗，她脑中闪现的全部是姬凤离。他的笑，他的恼，他的好，他的霸道，他的温柔，他的怀抱……
　　第三十招。
　　第三十招还没有打，花著雨猛然冲了过去，直直冲到两人激斗的阵地，高声喊道：“无双！你罢手吧！”
　　无双心头狠狠一震，身形微顿，电光石火间，姬凤离一掌拍在他胸前。无双闷哼一声，重重坠落在地，面上惨白一片，唇角有血缓缓流出。
　　花著雨心中一颤，脑海中，忽然闪现出在内惩院里，皇甫无双第一次知晓她是女子时，唇角含着快乐至极的上扬的弧度。那笑容，是真的高兴，如此的炫目，像是有光照到了他内心，又像是一个贫穷一生的人，忽然捡到了宝贝一样。那样的笑容，是一种意外的喜悦，由内而外，是那样的明显。整个俊美的容颜，在笑容的映衬下，越发的纯净圣洁。
　　皇甫无双，他原本应该就是那种纯净无邪的，到底是什么，令他走到了这般田地。
　　“无双！你还不肯放手吗？”花著雨痛心地说道。
　　皇甫无双望着花著雨，他有瞬间的失神，他仿佛又看到那个身着杏黄色宦衣的小太监伴他左右，为他梳洗，帮他理衣，助他登基……一日一日，日日复日日，她便是那样融入到他的生活，镌刻到他的心中，成为他骨血的一部分，令他此生就此沉沦。
　　“小宝儿，你若肯随我离开，我便罢手。”皇甫无双望向花著雨的眼中掠过一丝痴迷。他踉跄着后退，一把勒住了花著雨奶奶的脖颈。
　　无双被姬凤离拍了一掌，唇角仍然在流血，他只要稍微一动真气，胸口就疼得难受，但是，他已经不在乎了。
　　“无双，你放了奶奶，我随你走！”花著雨将手中的宝剑扔在地上，望着他，一字一句说道。
　　无双闻言，漂亮的脸绽开一朵花，脸颊上还有两个酒涡，在月色之下，好似盛了酒一般。
　　待得花著雨走到他近前时，他一把推开花老妇人，伸臂勒住了花著雨的脖颈，慢慢向后退去。
　　夜色茫茫，人影渐渐隐入月光凝成的雾气中。
　　“皇甫无双，这整个山都已经被包围了，你以为你还能逃得出去吗？此时罢手，还来得及。”容洛的声音，在后面悠悠回荡。
　　皇甫无双脚步没停，挟持着花著雨，一点一点后退。脚下忽然一松，花著雨回首一看，只见后面遮天蔽日的苍藤下，竟然是深深的一眼望不到底的悬崖。
　　“小宝儿，你知道吗，为了阻止你和姬凤离在一起，我让我留在宫中的探子放出你是花穆千金的消息，可是，姬凤离竟然不顾群臣反对还是要娶你。当我听说你和姬凤离要大婚时，你知道我多么着急吗？”皇甫无双的声音，在花著雨耳畔低低萦绕，“你知道吗？是我杀死了太上皇，就为了阻止你嫁给他！”
　　花著雨心中说不出的震惊。原来，太上皇炎帝的死，是无双做的。就算炎帝不是他的亲生父亲，可是他却养了他这么多年，他竟然能下的去手。
　　“小宝儿，雨儿，我说过，你我之间，就是个死局，这一辈子，注定是无法解开了。”他一字一句说道。花著雨似乎能从他的声音里，感受到死亡的气息。
　　无双，他是决意要和她同归于尽了。
　　她并不惧死，只是，她腹中还有孩儿，她如何能让无辜的孩子丧命。
　　“无双，我们还没有走到绝路，只要我在你手里，他们不会杀我们的，我们还可以逃出去的。虽然南朝已经容不下你，但我们可以去东燕。我是默国公主，而东燕的皇后是我的姨娘，我们可以去那里。”花著雨一字一句慢慢说着，手已经悄悄从发髻上拔下来一根簪子。猛然转身，刺到了皇甫无双的小腹上。
　　扑哧，皇甫无双的衣衫上，瞬间绽开一朵艳丽的蔷薇。
　　这一瞬间，花著雨有些恍惚，她从未想过，有朝一日，她会杀了皇甫无双。
　　她忽然想起，她从塞北回来时，遥遥看到皇甫无双在白玉长阶尽头凭栏迎风而立，看到被塞北的风霜肆虐的黑瘦的她，他俯视她良久，朝着她扬起一抹心疼怜惜的笑意，“小宝儿！你瘦多了。”
　　心中，如被利刃刺过，痛得几乎窒息。
　　“小宝儿，你终于为我流眼泪了吗？”他伸出手，接住了花著雨掉落下来的一滴泪。
　　“小宝儿，别哭，最后为我笑一笑吧！我喜欢你的笑容。”无双哑声说道，她的笑容，明媚柔和，像缠绵雨季中的一缕阳光，照亮了他内心的阴暗，在他心里开出一朵圣洁的玫瑰。
　　花著雨无论如何也笑不出来，泪水如断了线的珍珠般滑落。
　　足下的泥土忽然一松，只听“咔嚓”一声断响。花著雨心中一惊，只觉得身子骤然下坠，随即又乍然一轻，却是皇甫无双用力，将快要跌落下去的她整个人抛了回去。而他，却因为使力的缘故，整个人向着悬崖下凌空坠去。
　　风里，隐约飘来他的轻叹，“小宝儿，我怎么舍得拉着你去死！”
　　花著雨在崖边立了很久，久到她整个人快要成为木雕。久到明月西沉，天空泛起了微微的红色。久到天边的云朵翻卷变幻，渐渐凝聚成青白的色泽。
　　夜，马上就要过去了。
　　花著雨缓缓转身，迈着有些麻木的双腿向回走去。
　　身后，容洛在她不远处站着，萧胤又换了一棵离她较近的树坐着。平和安看到她走了过来，慌忙过来搀扶她。康和泰正守在她奶奶身边。皇甫无伤惊魂未定地靠在一棵树下。
　　花著雨先走到奶奶身边，再去看了看萧胤的伤势。
　　“丫头，大哥想通了，无论你和谁在一起，只要你能幸福，大哥都祝福你。”萧胤垂下长睫，盖住眼中深深的痛色，唇角漾出一个笑意。
　　“不，大哥，我陪你到北朝，我要看着你的身体好起来，我才放心！”花著雨柔声说道。
　　“丫头……”萧胤紧紧攥住花著雨的手，眸中柔情泛滥，狂喜满漾。
　　花著雨含笑低头，眼角余光瞧见容洛的身子颤了颤，她的唇角慢慢勾起一抹苦涩的笑意。
　　容洛！虽然你打斗时刻意不用素扇，虽然你用斗笠遮住了脸，虽然你特意熏优昙花的香以遮住你身上原本的淡香，虽然你声音嘶哑，但我还是认出了你，姬凤离。
　　怪不得，当日在青城，容洛会去妓院竞价那个假丹泓，以打探赢疏邪的消息。怪不得，西江月会为南朝送粮草。原来，姬凤离就是容洛。
　　最后一件事，她已经为他做到。
　　这一场战事，已经无形中消弭。自此之后，他可以安心的去做他的九五之尊，而她，自去浪迹天涯。
　　萧胤在禹都医治了半月，便决定回北朝。因伤势很重不适宜乘马车，一行人便决定先走一段水路。
　　花著雨站在甲板上，江风很大，她朝着岸边回望，可是直到大船起航，想见的那个人依旧没有出现。她曾答应过他，绝不会随萧胤回北朝，如今她自毁诺言，就是想看一看他是否会出来阻拦。可是，没有！
　　罢了！从今日起，这十丈软红里的情情爱爱和恩恩怨怨，再不能撩动她半分。她依然做回以前的她，肆意飞扬，冷静无情。
　　“风大，小心着凉！”泰拿来一件织锦斗篷，披在了花著雨肩上。
　　“进去吧！”花著雨淡淡一笑，起身进了船舱。
　　江风凛冽，白浪翻卷，大船起航，一路向北。
　　青江一侧的绝壁上，姬凤离迎风而立，月色锦袍在风里肆虐张扬，他遥遥望着大船愈行愈远，心底深处，好似被一把利刃挖开一个洞，那种空，那种痛，好似翻涌的江水，瞬间将他淹没。
　　她走了！走出了他的生活，这一生，他或许再不会见到她的了。
　　她的笑靥，她的温柔，她的蛮横，她的吻，她的泪，日后只能留在心中，出现在梦中了，再不会拥有了。
　　……
　　……
　　……
　　宁都。
　　战事大胜，百姓从家宅中涌去，满城欢庆，无数梨花在空中朵朵绽开。
　　姬凤离回到居住之地，便吩咐内侍去为他准备了各种食材开始做菜。一众内侍见皇上似乎心情并不好，谁也不敢上前去打扰。
　　燕窝、八宝藏珍珠、如意串烧、鳜鱼、荷叶脆皮鸡、茶河虾、纤丝白玉、百甜酿，满满当当摆了一桌。末了，姬凤离净了手，坐在桌前望着一桌子菜肴发愣。
　　这些都是往日她最爱吃的菜，尤其是那个荷叶脆皮鸡和如意串烧。可是今日，却是再也看不到她欢喜的笑靥了。
　　“陛下，蓝相在外求见。”内侍在一侧禀道。
　　姬凤离心中一沉，手中执着筷子良久不语，过了好久，他才扬眉道：“宣！”
　　蓝冰身着清雅蓝衫，快步走了进来，低声禀道：“陛下，人已带到。”
　　姬凤离心中苦涩，眉目间却一片淡然，一丝情绪也没有泄露，只是朝着蓝冰略略颔首，便道：“宣她进来，你们都退下！”
　　蓝冰及内侍闻言都躬身退了出去。
　　屋帘打开，锦色身着一袭粉色月华裙款款走了进来，这些日子，虽然被囚在宫中，但是生活所需却一样不差。她走到姬凤离面前，盈盈施礼，嘴角含着凄然的笑意，低低说道：“见过陛下。”
　　姬凤离身着一袭绣银花白衫，腰间系着翡翠玉带，看上简单而优雅。他神色泰然地放下手中酒盏，淡淡说道：“平身！”
　　锦色慢慢起身退到一侧，用眼角余光悄悄打量了一眼这个她一直心仪的男子，见他唇角那优雅和温文的笑意，手中端着杯子，举止间的优雅令人一览无余。她望着他，心底涌上来一股涩涩的滋味。
　　她知晓自己做了对不起他之事，他虽然囚禁了她，但她也知悉，其实这样做，反倒是救了她一命。倘若是让她落在了花穆和皇甫无双手中，她不知自己还是否能活下来。
　　这些日子，她安心在宫中念佛，原本不曾奢望能够再见到他。可是，却未曾料到，他竟亲自派人到宫中将她接了过来。
　　姬凤离的目光从锦色的凄清的脸上掠过，那一夜的回忆又重新涌上了心田，他心中一片烦躁。不动声色地扬了扬眉，狭长的凤眸一凛，直截了当地问道：“魅杀可有解药？”
　　锦色一愣，被姬凤离这句话彻底搞懵了，低声问道：“什……什么是魅杀？”
　　似乎，早就料到了锦色会如此说一般，姬凤离冷声说道：“魅杀是一种毒药，此毒先下在女子身上，对女子身体无丝毫害处，但是，一旦女子和男子同房，便会导入到男子身上。朕这样说，你明白了吗？”姬凤离将那日阿贵的话重复了一边，然后便默不作声，只是目光如炬般凝视着锦色的脸，似乎试图从她脸上看出伪装的神色，看出慌乱的神色。
　　锦色也看着姬凤离，屋内明灭的烛火在他身上映出忽明忽暗的阴影，她望着他的脸，看他脸上有着极其复杂的表情。
　　在听到姬凤离这番话后，她捕捉到他话语里最重要的四个字眼，一个是毒药，一个是同房。锦色在心中咀嚼着这四个字眼，脸色忽然煞白。
　　她很明白姬凤离不会无缘无故叫她过来，既然叫她过来又向她说了此事，那么此事就势必和她有关。和她有关？锦色的心猛烈地跳动着，一些以前一直不敢面对的事情，忽然就迫在眼前。
　　她想起了在军营中的那一夜。
　　其实，姬凤离忽然要娶她之时，她感觉到不可置信，心底深处，一直是有些疑惑的，一个猜想一直在她脑海里徘徊，可是她却没有勇气去深想。
　　是不敢想，也是不愿去想。
　　可是，如今，容不得她不去面对事实。
　　那时候，他说：“昨夜，是你吗？”
　　她说：“是！”
　　如今看来，他其实并不知那一夜和他在一起的人是谁。
　　“陛下，你可愿告知我，那时，为何忽然要娶我？”锦色压下心头的苦涩，低低问道。
　　姬凤离闻言呆了一瞬，淡淡开口，语气里暗暗隐藏着一丝凄凉，“这还用问吗？”
　　“陛下可还记得当日你问我，昨夜可是你。那时候我说，是我。其实，我当日押送了粮草到军营中，便兴冲冲地去见陛下，刚到军帐前时，便看到一个人衣衫不整地从陛下的军帐中跑了出来。她穿着的，是军士的服饰，那时，我以为陛下有……有断袖之癖，所以极是难过。回去后，便哭了一夜。后来陛下问我时，我以为陛下你察觉我那夜去了你军帐外，所以才如此问我。”
　　锦色的话还不曾说完，姬凤离手中的茶盏便从他指间滑落，摔落到青石地面上，发出清脆的声响，砸得粉身碎骨。
　　不是她！
　　姬凤离扶着桌面慢慢地站了起来，身体微微晃了晃，几欲摔倒，锦色慌忙上前，扶住了他。
　　姬凤离反手一把扣住锦色的手腕，长眸微眯，声音不自禁地颤抖道：“你说的，可是真话？”
　　锦色惨白着脸点头。
　　姬凤离一把推开锦色，跌坐在椅子上。
　　他觉得耳畔一阵阵嗡嗡作响，什么声音也听不进去，无数个曾经发生的瞬间逐一从脑中回闪。一个个画面好似利刃般砍在他心头。
　　那一夜，黑暗之中，她无声的抗拒，他的冷漠。清醒过来后，铺在地面的锦被上，那点点血迹。
　　第二日，重病而憔悴的她被他赶到了虎啸营。多日的不理不睬，其后在训练场上，她孤傲倔强的背影。
　　那一夜，他派她带领精锐之师夜袭北军营地。
　　那一日，他宣布锦色是他的夫人，当着她的面，在喂锦色药。
　　那一夜，他和锦色大婚，她前去抢亲，望着他的眸中那丝丝清冷和哀怨。
　　那一日，他在刑台上发誓，倘若不死，定要永远忘记她。
　　每一个瞬间，都压得姬凤离无法呼吸，只觉绵绵心疼与酸楚瞬间上涌到心头，化作一阵剧痛，揪住了他的心口。这痛楚无处宣泄，最终化为热烫的泪水，夺眶而出。
　　“陛下……你……”锦色完全没有料到姬凤离也会流眼泪。这个在她眼中神一样的男子，竟然掉了眼泪，可是，却为的不是她。
　　姬凤离面色惨白地扶着桌子站立着，一直到自己能够不再扶着桌子站直时，一直到僵硬而颤抖的四肢恢复了直觉后，他忽然一言不发地冲了出去。
　　她一定恨极了他吧！？
　　她应该恨他的！
　　他一直以为她因为她是前朝公主，所以恨他。却不曾想到，还有这件事。
　　锦色和一众内侍脸色惨白地在后面跟着他，他一直走到马厩，解开了马缰绳，翻身上马，一拉缰绳，便朝外面奔了出去。
　　蓝冰和阿贵被内侍告知此事，慌忙追了出来，翻身上马跟了出去。
　　宁都的夜空，依然是烟花绽放，街道上人群攒动，姬凤离的马从人群中穿过，疾奔向江边。
　　此时他心中只有一个念头，追上她，将她紧紧抱在怀里，永远都不松开。既然孩子不是萧胤的，那么，她心中喜欢的就不是别人。知晓了这一点，就算是那魅杀是她下的，他也不会放手。
　　终于到了江边，大船早已失去了踪迹，他便沿着江边奔驰，天空中冷月渐渐西移，人烟越来越少，静夜之中，只有马蹄的NN声，只有他心脏的狂跳声，声声唤着一个名字――宝儿。
　　长夜漫漫，也不知追了多久，东边的天空渐渐现出了鱼肚白，而胯下的坐骑早已承受不住这样的长时间的狂奔，忽然前蹄一软，栽倒在地下。
　　恰在此刻，身上的魅杀之毒发作了，姬凤离整个身体从马背之上栽了下来，重重地砸在地上，身后尾随而来的蓝冰和阿贵早已吓得心都跳了出来，慌忙上前将他搀扶了起来。
　　“滚开！”姬凤离一把推开蓝冰，忍受着身体内的剧痛，向马儿踉跄着走去。
　　可怜马儿口中已经吐起了白沫，瞪了瞪腿，竟然累死了。
　　“起来，你这笨马，起来……”姬凤离拍打着马匹的背，冷声喝道。突如其来的一阵疼痛再次袭击了他，伴随着这阵疼痛的还有无法抑制的眩晕。眼前一片黑雾弥漫，他直挺挺栽倒在地。
　　姬凤离苏醒过来时，已经是午后了，他隐约听到了燕子的呢喃声，披上衣衫，快步出了屋。
　　如今正是春暖，天际斜斜地掠过几只燕子，啾啾地啄来春泥，在朱红色的屋檐下筑着巢。姬凤离仰望着屋檐，使劲地眨了眨眼，想要眨去渐渐模糊的视线。
　　魅杀！
　　这一次的疼痛时间比上一次要长了，这毒竟然是如此霸道。此刻，他如何能去找她？阿贵也说了，此毒无解，他若是死了，若是死了……
　　“准备一下，回京！”他忽然低低说道，身后尾随的侍卫闻言，有的去收拾行囊，有的去将命令传达了下去。
　　……
　　……
　　……
　　花著雨一行人在半月后，顺利抵达到了北朝。萧胤如今已是皇帝，花著雨也随他居住在北朝皇宫。
　　萧胤这一次伤的很重，到了此时，还没有完全痊愈。
　　“回雪，皇上的病，御医怎么说？”到了北朝王庭，回雪依旧被萧胤派过来服侍花著雨。
　　回雪轻叹一声道：“皇上的病，不光是因为受伤，还有以前走火入魔留下的病根。”
　　“走火入魔？”花著雨凝声问道，萧胤走火入魔过？
　　回雪清声道：“有些事，现在想来，或许奴婢做得不对。有些事，当初，也许不该瞒着你。你可能还不知道我们皇上为何记得别人，却独独会忘记和你吗？”
　　花著雨点点头，上一次在北朝她问回雪时，回雪不肯告诉她。
　　回雪凄然笑道：“皇上的失忆是因为修习了一种内功。这种内力是我们北朝皇族历代相传的，修习七七四十九日，便可以使功力暴涨。但是，一旦功成，便会忘情，忘掉自己最爱的人，自此不会动情。皇上修习了内功，他忘掉的人，是你。”
　　花著雨心中骤沉，原来，事情是这样的。
　　“在认识你之前，皇上对于情爱一直是排斥的，他认为男人应以霸业为己任，不应被情爱所困。所以，他自小就不排斥修习这种内功。从南朝回到北朝时，太上皇病重快要离世，临去前将内功心法传到他手上，并且逼他修习。因为皇上千里追寻你到南朝，让太上皇察觉到皇上对你有了异样的感情，而那时，在太上皇心中，你还是北朝公主，是皇上的妹妹，他不允许亲兄妹相恋。所以，就逼迫皇上修习了这种内功。皇上那时也正在为喜欢自己的妹妹而苦恼。他大约觉得对你的感情或许不是爱，只是兄长对妹妹的喜欢，就算是修习了忘情内功也不会忘记你的。谁知道，他修习七日后，从白玛夫人那里听说，你不是他的妹妹。当时，他便要停止继续练下去，可是很快便因此走火入魔，差点丧命。走火入魔好了后，他便再也记不起来你了。”
　　花著雨沉默不语，原来，这一切终究还是和她有关的。如若，她没有冒充他的妹妹，或许他的父皇就不会逼迫他修习这种武功。或许，有些事情就会改变。可是，这世上没有或许。
　　“可是，他又是如何记起来我的？当初你们又为何不告诉我真相？”花著雨有些不解地问道。
　　回雪苦涩一笑道：“你没有发现皇上现在的内力很弱吗？”
　　花著雨点了点头，其实那日一看到萧胤和皇甫无双决斗时满身浴血的样子，他就猜测萧胤内力有异，否则不可能和无双差那么多。那一日，他完全是靠着自己灵巧的招数才和皇甫无双缠斗了那么久。所以，身上才有那么多伤口。
　　“这是怎么回事？”花著雨凝眉问道。
　　“当初在北朝，你曾问过我，皇上为何失忆，当时我没有告诉你。我就是担心，你知道后会告诉皇上。但是，纵然我们谁也没有告诉他，他却知道自己曾经爱过一个人。当时，他书房中有一张温婉的画像，他便以为是温婉。我们也没有告诉他温婉不是他所爱之人，就是因为怕他要去寻找你，怕他寻到你想要记起你。可我们担心的事情还是发生了，皇上自从来到南朝，知悉你是女子后，他虽然没有记起你，但却笃定你是他所爱之人，因为他知悉你曾是和亲公主。后来，他为了记起你，便服下了恢复记忆的药物，那种药物服下后，虽然会恢复记忆，但是却会慢慢散尽体内的内力。”
　　“散尽内力？”萧胤为了记起他，内力已经散尽了，这让花著雨不敢置信。萧胤的内力，应该是自小修习的，至少要练二十年，可是，他就那样说没有就没有了。
　　“是，这就是我们当初担心的事情。也因此我们不愿让他和你接近，可我们，终究还是没有能阻止。”回雪叹息着说道。
　　花著雨凝立在窗畔，彻底沉默。
　　萧胤的伤势时好时坏，他没有内力护体，好得极慢。御医说，需要一味血莲方能安然好转，否则，他的伤势还是有危险的。
　　北朝并不稀缺雪莲，但是血莲就不同了，极是难寻，且还是百年一开花。整整两个月，北朝的禁卫军一直在山中寻找血莲。一直到了六月份，在雪山和连云山交接处的一座山峰上，寻到了一株血莲，但是却尚未开花。
　　花著雨忽然忆起，南朝皇宫中是有血莲的，当初，她胎像不稳，也曾经用血莲补身。她思绪片刻，终于修书一封。
