正文 第三章 休离
　　两个搀扶着花著雨的侍女，身子忍不住抖了抖，只觉得眼前的人，让她们无来由的心生惧意。。
　　“花小姐还有什么话说，难道想抗旨不成！”常公公语气不快地问道。
　　如若可以，她真的想抗旨。但花著雨知晓，她绝不能这样做。她的爹爹---平西侯花穆，对这个朝廷忠心耿耿，如若她抗旨不遵，首先要处死她的不是别人，是她的爹爹。或许就是因为爹爹的这种愚忠，炎帝才这样对他们花家。花穆在边疆立下无数战功，炎帝仍旧以边疆不稳为由，十年间不让他回京。这一次，她们花家军大败了西凉，逼得西凉献上五座大好城池言和。举国欢庆，因为上表为他们花家请功求赏的奏章实在太多，炎帝不得不准许爹爹回京领赏。封了爹爹平西侯，又为她这个无名无才无德的女儿，赐了一门人人艳羡的婚事。
　　可现在，炎帝却又忽然让她去和亲，这其间定有曲折，只是她无从知晓，不过，早晚，她都会查清楚的。眼前这件事，还是要先见过爹爹，才能定夺。只是，要她接旨，却也不是那么容易的。
　　花著雨定了定心神，说道：“常公公，臣女现下已不是花小姐，而是姬夫人，实在不知这圣旨是应当接还是不应当接？臣女和姬相的亲事也是圣上的旨意，若是接了这道圣旨，不是抗了圣上前一道旨意吗？臣女，真不知如何是好。”语气淡淡，似乎毫不经意。
　　传旨的常公公被问住了，他未料到花著雨会这么说。赐婚的确是皇上的旨意，如今又下旨和亲，皇上应该先下一道废掉赐婚的旨意的，但是皇上似乎也忽略掉了。
　　常公公有些为难，犹豫着是否需要回宫再去请一道旨意。不过，那样皇上定会怪罪他办事不利。这个混在宫里的人精，登时把目光投到了姬凤离身上，眼角眉梢尽是讨好的笑意，小心翼翼问道：“相爷，您看......”
　　姬凤离望着燃烧的红烛，深眸中如水似墨，眸底流转着优雅的波光。他回首朝着常公公微微一笑，吩咐身侧的侍女道：“去取本相的笔墨纸砚来。”
　　侍女快步走了出去，不一会捧了笔墨纸砚过来，将一侧摆满了糕点的几案腾空，铺好了宣纸，将墨笔递到了姬凤离手中。
　　姬凤离接过墨笔，蘸了墨，在白纸上笔走龙蛇地挥洒下去。不一会，白纸上便写满了墨字。
　　侍女拿起墨迹未干的字，轻轻吹了吹，送到了花著雨手中。
　　雪白的纸，墨黑的字。
　　字体龙飞凤舞，洒脱飘逸，让花著雨极是欣赏。
　　只是可惜，这却是一纸休书。
　　花著雨望着眼前那两个大大的休书，清冷的笑意从唇角晕开，骄傲的眸底闪过一丝悲凉。
　　真是世事难料，她没想到，她花著雨有朝一日也会得到休书。
　　这个姬凤离不愧是深得帝心的辅相。
　　这封休书一写，这件事便转为姬凤离先休了她，然后皇帝再下旨让她和亲。皇帝不用废掉前一道圣旨，也无人会说皇帝出尔反尔。
　　“不愧是姬丞相，这一手字写得真是漂亮，花著雨很荣幸能得到姬相的墨宝，定会珍之藏之。”她声音懒懒地说道，语气里全是钦佩，听不出一丝做作，似乎真的对姬凤离的字很是喜欢。
　　屋内的人没有不惊异的，按理说，今夜的事，搁在任何一个女子身上，不是会哭的梨花带雨，便是会怒的歇斯底里。
　　可是，花著雨既没有哭，也没有怒，甚至没有一丝怨言。
　　这个女子是不是傻了，怎会淡定若斯？
　　“劳烦两位姐姐替花著雨将圣旨接过来，花著雨先谢谢了。”花著雨微笑着对身侧的侍女说道。
　　侍女闻言，伸手将常公公手中的圣旨接过来，塞到了花著雨袖中。
　　“今夜还请暮云公主暂居到宫中去，明日一早，北朝的使者便会到宫中去接公主。”常公公扬声说道。他倒是改口很快，这便称呼花著雨暮云公主了。
　　常公公从宫里带来的宫女过来搀扶花著雨。
　　花著雨一只袖中揣着休书，一只袖中揣着和亲的圣旨，头上还盖着红盖头，出了屋。
　　她自己不能动，也无人为她掀盖头。
　　就是能动，她也不会掀开的，这一屋子的人，她一个也不想看到。
　　屋外，淅淅沥沥的雪花还在飘着，大红盖头偶尔被风吹起，让花著雨瞧见院子里的大红色灯笼，大红的肿郑披红挂彩的树，只是，她再感觉不到一丝喜气，反觉得那红色像血一样刺目。
　　花著雨深深吸了一口气，将料峭的空气吸入肺里，心头，一阵锥心的痛。
　　这便是她的洞房之夜。
　　令她终生难忘的一夜！
　　花著雨被两个宫女架着，上了宫里的轿撵，被侍卫抬着，向皇宫而去。她坐在轿撵上，感觉到膝盖处得刺痛渐渐的淡了，合卺酒的药力更霸道的袭了上来，她迷迷糊糊地沉入到黑暗之中。
　　看到很多熟悉的亲们来给出云加油，好激动。谢谢大家。

