正文 第十七章 杀破狼
　　日影渐渐倾斜，花著雨遥望着战势，如秋水般荡漾的黑眸中，眸光时而锋锐，时而焦灼，时而清澈，时而迷蒙。她极力压抑着内心的激荡，紧握的手心中，却已经悄悄地渗出了汗。
　　这样的紧张，紧张的呼吸都几乎窒息。这是一种无力的紧张，无法加以援手的紧张。就如同当日，她眼睁睁地看着锦色的死一般，眼睁睁地......
　　南朝和北朝双方兵士气势开始都很盛，但是，随着时间的流逝，南朝兵士渐渐地呈现了败像，毕竟，他们是远路而来，难免疲累，而北朝兵士却是以逸待劳。这也是萧胤何以会当机立断提前发兵的原因。
　　南朝兵将，此时需要的是振奋，第一次和北军接触性的战事，绝对不能败！否则，必会搓了士气！
　　“流云，殿下不是让你抚一首曲子《破阵子》吗？何以还不动手？”回雪不知何时来到她身后，声音清冷地吩咐道。
　　花著雨心中一惊，她怎么忘了，萧胤让她来城头的目的？她还是萧胤的琴妓，他让她来城头，是来抚琴的，可不是像南朝那位监军一般，是来督军观战的。
　　萧胤带她来战场的主要目的，应该就是效仿赢疏邪身边的那位琴娘，在战场上抚曲，以此来打击南朝兵士，尤其是赢疏邪的旧部孤儿军“杀破狼”。
　　只是，萧胤打错了算盘，她自然会抚曲，但是，结局到底是打击还是振奋南朝的士气，就不是她这个琴妓能够掌握的了。
　　花著雨伸手擦了擦手心上的汗，跪在琴案前。纤纤十指按在琴弦上，铮铮调了几个音，心中已经想好了要弹哪一首曲子。
　　玉指一拨，琴弦一颤，似一声低低的叹息。十指连弹，一连串曲调从琴弦上流出，沧桑凛然悲苦，那是孤儿军曾经经历过的岁月和磨难。琴音几个转折渐渐拔至高绝，花著雨十指一轮，琴音激越，仿若无数个金戈铁马要从里面冲杀出来一样。
　　这不是《破阵子》，这是《杀破狼》。
　　这支曲子是她自己所做，后来，便用了这首曲子为孤儿军命名。这支曲子，虽然她没有亲自为他们弹过，但是，丹泓在战场上弹了多次，花家军和孤儿军也听过多次，别人不会懂这支曲子，但是他们会懂。
　　花著雨眸光微凝，一个锐气满盈的笑意从唇角漾出。日光从城楼转入，洒落在她肩头，光影中的她，美得朦胧而遥远。
　　曲子夹杂在战鼓声中，很飘缈，但是，却足以令人听见。战争的形式，似乎在一瞬间逆转，原本疲累的孤儿军，似乎在这一瞬间被植入了新的力量，愈战愈猛，势不可挡。
　　北军在节节败退。
　　他们觉得不可思议了，不知道这乍然的变化源自什么！？
　　这一战，北军败。
　　一败再败，节节败退，其后两日，北朝军队终于被逼出南朝境地，在北朝边境扎营。自从一退入北朝，就好似到了最后一道防线，南朝再难将北朝军队逼退一步，战事，陷入了苦战之中。
　　夜。
　　很深了，四野一片安静，对岸的林子里，不时传来鸟叫声。静夜之中，这声音清幽而遥远。
　　整个连营似乎都睡着了，花著雨却没有睡。她在等待，如若她猜得不错，今夜便会有人来营救她。自从弹了《杀破狼》那首曲子，别人或许不知，但爹爹定已经知晓抚琴之人是她了。
　　四更时分，红帐篷外响起细微的声响，花著雨警惕地起身，定定盯着门边。一个人影，如轻烟一般闪了进来。
　　“谁？”花著雨冷声问道。
　　“你便是那日抚琴之人？”来人低低问道，声音里带着一丝疑惑。黑暗之中，一双精光四射的眸子紧紧盯着她。
　　花著雨从声音中听出，来人是平安康泰中的平老大。平老大为人最是心细，派他来营救她，再好不过了。从她的问话可知，爹爹并未将她的身份道出，是以她也只好暂时不说。
　　花著雨低声道：“不错，那日弹琴的正是我！”
　　平老大一把抓住花著雨的手腕，沉声道：“请姑娘速速跟我走吧！”
　　两人从帐内闪身而出，向着连营外而去。躲过好几队巡逻的兵士，终于出了连营。
　　星垂平野阔，江入大荒流。
　　平老大一声低低的唿哨，卧在荒草丛中的两匹骏马抖了抖鬃毛，站了起来。花著雨和平老大，翻身上马，在夜色之中，飞奔而去。
　　夜空是如此之低，星星都仿佛悬在地平线上一般，横斜的河沟偶尔划过狂野，在月下闪着寒烈的冷光。骏马一跃而起，便从河沟上飞一般跃过。
　　“前面密林有杀破狼兵士埋伏，只要到了那里，我们就安全了。”平老大低低说道。
　　可是，他们似乎很难奔到那片密林了。
　　她的身后，已经有马疾奔而来，听声音不是一个，而是很多。
　　“驾！”花著雨大声喊着，身下的马儿似乎也知晓危险即将降临，拼命地撒开四蹄，狂奔向前。
　　身后的马蹄声越来越近，几十匹快马冲了过来，最前面的一匹马，跑的极快。不一会儿便与花著雨的马越来越近。
　　十丈！
　　五丈！
　　一丈！
　　......
　　很快，最前面的那匹马距离花著雨的马儿只有一个马身了，马上骑士伏着身体，玄色披风在身后飘扬着，与马匹配合成漂亮的流线。一双紫眸在暗夜里闪耀着危险的光芒，带着山雨**来的隐怒。
　　是萧胤，北朝的太子亲自追来了，倒是很看得起她这个小小的琴妓啊！
　　有几匹马向着平老大包抄而去，另外两匹追风驹朝着她包抄了过来，花著雨用眼睛的余光看清，这两个人，是萧胤帐下的亲卫，轻云和蔽月。听回雪说起过，这两个人一个猎杀过黑熊，一个射死过猛虎，都是北朝的勇士。
　　前方密林中接应的孤儿军听到动静，驰马奔了过来。只是，萧胤已经追上来了，他们能安全脱身吗？
　　便在此时，身侧轻云的一只巨手忽然向她肩头抓了过来。电光石火间，花著雨猛然将身子往一侧倒去，手依旧紧紧抓着缰绳，一用力，胯下马儿一个低头向左疾转，人和马几乎贴着地面，再次飞出。因为力道过猛，长发在身后甩开一道漂亮的弧线，像草原上野狐的大尾巴，魅惑而美丽。
　　她躲得如此漂亮，骑术如此之精，竟将萧胤的亲卫轻云躲了过去，让北朝的兵士不得不刮目相看。
　　蔽月瞧见她躲了过去，眸中闪过一丝惊异，他迅速从一侧疾冲而上，眼看着就要横在花著雨的马前面，将她的去路堵住。
　　花著雨双眸微微一眯，忽然伸指放在口中一吹，发出了箭矢尖锐的鸣叫声，蔽月本能地勒马一闪。也就是一瞬间的工夫，花著雨已经如一阵疾驰的风从他面前滑了过来。
　　距离再次拉远。
　　花著雨再次拍马，眼看着就要迎上前来接应的队伍了，忽然，胯下的骏马长嘶一声，人立而起，接着又痛苦地前倾，跌落在衰草之中。同时，花著雨的肩背上一痛，一支金翎箭钉在了右肩上。
　　跌落在尘埃中那一瞬，她瞧见身后的大黑马上，萧胤还保持着搭箭开弓的姿势，镶了金边的大氅在夜风中如旗帜一般飘扬。

