正文 第四十一章 东财神
　　红色锦袍，金色铜钱纹，银色束腰带，腰间还佩着一块碧玉佩，似乎生怕别人不知道他多有财一般。
　　此人不光身上衣袍惹眼，模样也是俊绝人寰，极是惹人注目。他的皮肤有玉的光泽，墨发有珍珠的光泽，一双朗如夏星的眸有星星璀璨的光彩，甚至，红袍上丝线绣的铜钱也有金灿灿铜钱的光彩。
　　他站在人群中，不知和别人谈论到什么，似乎极是高兴，拍着旁边一人的肩头，笑得没心没肺。那笑容明媚如夏花，清朗如皎月。
　　这是一个很俊很美很阳光很妖孽的男子。
　　这个男子似乎不应该是北朝人。
　　“回雪，那个人是谁？”花著雨指着那个男子问道。
　　回雪还没从萧胤参加比赛的震惊中醒过来，这样的比赛萧胤一向都很不屑，这一次突然出现在赛场上，回雪怎能不惊诧。是以，花著雨问了两遍，回雪才恍惚地说道：“那是东燕国的瑞王斗千金。”
　　原来是东财神斗千金，怪不得穿的好似暴发户一般。
　　花著雨完全相信，这人衣袍上的铜钱纹绝对是金线绣的，那腰间的银腰带也肯定是银线织就得，那枚碧玉佩肯定也是极品的。不过，这样一身妆扮，穿在旁人身上，不知会多么的俗不可耐，偏生穿在他身上，倒穿出几分华美的翩翩风致来。
　　这么多年，东燕一直奉行和平政策，兼之其国也富裕，时不时在金钱方面帮助一下别的国，是以，与南朝北朝的关系都很融合。所以，斗千金能来参加那幕达大会并不稀奇，稀奇的是，他也参加这个夺雪莲的比赛，莫不是心仪北朝哪位千金？
　　锣鼓声敲了三响，比赛开始了。就见二十多名参赛者争相向山上攀爬而去。一众人都在山脚下，抬眼瞧着战势。
　　北朝人在赛场上，并没有尊卑之别，那些赛者能和萧胤斗千金这两个高手比赛，都甚是卖力。
　　花著雨倒没想到，萧胤的轻身功夫也不错，他提气拔腰，在冰雪覆盖的陡坡上纵身向上，倒是轻巧灵活，手中的宝剑和绳索一直还不曾用上。他今日穿的一袭黑色胡服，在冰雪上看的十分清楚，不一会儿就纵跃到了众人前方。
　　忽听得身侧的观众有人爆笑出声，花著雨转眸一看，只见东财神斗千金掏出了他的兵器。那兵器竟然是三个圆盘大金光闪闪的铜钱，怪不得众人爆笑。
　　这厮真是有趣得很。
　　他掏出铜钱，伸手一甩，那三枚铜钱就错落有致地嵌在了陡峭的崖壁上，就好似三级阶梯一般，他飘身踩着铜钱阶梯拾级而上，到了最上面再运真气，击打在三枚铜钱上，将铜钱收了回来。
　　北朝之人的兵器一般都是刀或者剑，也有用马鞭和长枪的，但不管什么兵器，都是只有一件，不像他，竟然是三枚铜钱，可以用这样取巧的方法，攀过比较陡峭的山崖。
　　斗千金利用这个讨巧的方法，不一会儿也快到了领先之位。有几个人掏出兵器，向着他击了过去。一时间就见崖壁上金光闪闪，刀光烁烁，斗到了一团。不一会儿便有败者从崖上跌落而下。
　　雪山脚下，此处陡崖前，早已事先铺满了厚厚的草垫，那些人摔下来倒不至于受伤，却是败了。
　　就这样一路攀爬，一路争斗，到了最后，都被萧胤和斗千金击得败下阵来，陡崖上，就只剩下他们两个人了。
　　两人越爬越高，渐渐地看不甚清楚了。
　　花著雨从几案上拿起“千里目”，举在眼前，朝高处望去。
　　只见越到高处，脚下便尽是冰雪，愈加凶险。
　　那两人一边攀爬，一边争斗，一个黑衣，一个彩衣，极是抢眼。每一次纵跃，脚下便有冰雪哗啦啦地落了下来，好似在下一场冰雪雨。
　　底下的人都看得惊心动魄，提心吊胆。
　　花著雨看得也有些技痒，若是自己也扮作男子，参加一次夺雪莲就好了。她有些恹恹地将“千里目”放在几案上，朝着喧闹熙攘的人群望了一眼。
　　一张熟悉的面孔在人群中闪过，花著雨心中一滞，不假思索地从看台上站了起来，朝着那里挤了出去。寻了半天，可是那个人已经融在了熙熙攘攘的人群中，再也寻不到了。
　　莫非，是她眼花了？或者，是她认错人了？
　　可是，朝夕相处的人怎么可能认错呢？那是泰小四，平安康泰中排行第四的小四，他怎么会在这里呢？
　　花著雨从人群中挤了出来，向着塔尔湖畔走了过去，那里静悄悄的，湖中水流波光粼粼。湖畔栽种着各色树木，有几颗百年老柳，垂髫入水，风大时，枝条摇曳生姿，如窈窕女子般魅人。
　　花著雨坐在一棵老柳树旁，背靠着树干，听着风吹水流的清澈响声，心头升起一阵难以填充的寂寞。或许方才，真的是自己看错了。只是，小四他们，到底是去了哪里啊？
　　“丹泓，你怎么跑了出来？”回雪急匆匆地从人群中挤了出来，朝着她奔了过来。
　　“没什么，太热闹了，我想静一静。你怎么不看了，比赛结束了吗？”花著雨不甚关心地问道。反正，对于谁赢，和她，都是没有关系的。
　　“结束了，那个斗千金倒也不是浪得虚名，竟然和殿下打了一个平手。两人都上了山巅，一人采了一朵雪莲回来。”回雪笑吟吟地说着，拉住了花著雨的手，“丹泓，我们去看看，他们会将雪莲送给谁？”
　　花著雨随着回雪走了没几步，便看到人流忽然都朝着自己这边涌了过来。当先骑马奔来的，是两个人，一个是萧胤。另一个是斗千金。
　　这两个人可没有开始那么潇洒了，甚至可以称得上有些狼狈。想必是两人在众人看不到的山巅也打斗了一场，衣衫有些破碎，似乎还都受了一点轻伤。不过，他们的手臂上，却是挂满了各色锦带，在风里飘扬着，倒是极好看。
　　两人脸上却都挂着喜悦的笑意，一手牵着缰绳，一手小心翼翼地呵护着手中的雪莲花。
　　两匹骏马一直奔到花著雨面前才停了下来。

