正文 第109章
　　此番大战，花著雨确实立功不小，若非她带着虎啸营潜入到北朝后方，这一战绝对不可能这么快就大胜。但是，花著雨也确实违反了军规，因为她的不听从号令，导致了整个阵法不能完全发挥作用，让萧胤又将温婉劫走了，还使北军大多数兵士安然撒退了。
　　花著雨做过将军，自然知晓战场上违反了军规是多么严重的过错，要罚她，她一点怨言也无。只是，由姬凤离亲自提出来，她心中隐约有些不平。
　　众将领也清楚花著雨犯了军规，但是，谁都不愿去提。却没想到，相爷却突然提了出来。
　　“相爷，宝统领此番立得大功，这三十军棍，不如让本统领代罚吧!”一个统领上前几步跪下说道。
　　“让我等代罚吧!”另一个统领也上前一步说道。
　　这两人都是上次大战和花著雨在战场上同生共死，不忍看花著雨受罚。
　　“莫非，宝统领就受不住这三十军棍?”姬凤离冷声说道，帐中气氛原本就极是肃穆，顿时又更加冷凝了起来。
　　花著雨清声说道：“你们不用这样，三十军棍我还是受得起的!”她趋前一步，冷声道，“请将军下军令吧!”
　　王煜犹豫不决地皱了皱眉，朝着姬凤离看了两眼，缓缓道：“相爷，还是您来下令吧!”
　　姬凤离低首凝视着花著雨，一双黑眸如水似墨，深不见底，俊脸上如罩了一层寒霜。帐内空气沉如凝滞，过了好久，他才缓缓吐出三个字：“宝统领!”
　　“在!”花著雨抱拳单膝跪着，声音淡漠而平静。
　　“宝统领无视军令，扰乱军心，本应以军观处置。但念在他带领虎啸营深入敌后，袭击了北军军营，和我军前后夹击，立了大功。所以，大惩可免，但小戒难逃。”姬凤离的声音淡淡的，听不出任何情绪，言罢，他沉吟了一下，方说道， “三十军棍暂时先记下，但是，要绑其示众两日，以儆效尤。
　　她终究是没有逃过惩罚!但眼下这个惩罚已经是所有惩罚中最轻的了，对一个男予而言，真的不算什么。但是，她毕竟是女子，虽说这比打三十军
　　棍要轻很多，但是，还是今她有些难堪。
　　“末将甘愿受罚!”花著雨敛眸淡淡说道。
　　姬凤离拂袖站起身来，缓缓走到花著雨面前，深邃的目光从她脸上淡淡飘过，再凝注列王煜身上，负手快步走了出去。
　　王煜和其他的将领都微微松了一口气，那两个要代花著雨受罚的统领快步走到花著雨面前，笑道：  “终于免了那三十军棍了，方才相爷的样子可是吓坏我等了。”
　　王煜轻轻咳了一声，冷喝道：“还不依令行刑!”立刻便有两个兵士走过来，将花著雨带了出去，绑在了中军帐外的木桩上。
　　花著雨昨夜一路马不停蹄从东燕绕道北朝，后来又同北朝大战一场，方才又在锦色帐篷外站了好久，兼之她身上还有多处伤口，被邻上木桩后便感觉全身酸楚疼痛，苦不堪言。此时，花著雨倒是庆幸没有被打三十军棍，她如今这样子，还真不知能不能受得住那三十军棍。更庆幸如今不是夏日，否则被这样晒在日头下，只怕她的命就要丧于此处了。
　　花著雨被绑在这里，时不时都虎啸营的兵士陪她。这些日子，花著雨在战场上身先士卒，戮力杀敌，又带领着虎啸营习练阵法，在战场上又拼死护着自己的部下，那些兵士早已对花著雨极是钦佩。虽然，对于她今日违反军规，有些不理解，但是，还是对花著雨极是敬重的。
　　花著雨刚从战场上下来，又在锦色帐篷外待了好久，没有用午膳，不一会儿便感觉有些口干舌燥，腹中饥俄。虎啸营一个校尉悄悄过来给她递了些水，但是，花著雨只喝了几口就没敢再喝，如今她是被绑着的，万一喝多了如厕可不方便得。
　　这日天本不算晴，到了午后，北风开始呼呼刮了起来。
　　花著雨忽然感觉到额上有些湿湿凉凉，抬首朝空中望去，只见层云密布的空中，一片白茫茫的，原来，天空开始飘起了雪。起先，是那种细细的小雪粒，一粒一粒，砸在脸上，因为太小，被脸上的温度融化，化为一片湿润。渐渐地，雪粒越飘越大，慢慢幻化成一片片六角雪花，如一只只玉蝶，在空中飘舞着。她扬起面庞，任凭风夹雪片飘在身上，落在脸上，心底豫处，凉得砌骨。
　　塞北的第一场雪，不期而至。
　　她的发上，身上，不一会儿．便覆了一层薄薄的白雪。低头望去，四处一片白茫茫地再看不见地面。冷意，随着寒风，一丝丝沁入到身体里，花著雨忍不住冷得抖了起来，牙齿也格格打颤。她只得运起真气，才忍住寒意入侵。
　　有虎啸营的兵士拿了雨布搭在花著雨身上，进去求王煜放了花著雨。王煜本也不愿罚花著雨，可是如今军令巳下，却不好再收回了。
　　烈风雪片簌簌吹上脸颊，冷、累、困，就连身上的伤口也来凑趣，疼得厉害。
　　花著雨冷冷眯眼，便要运真气将身上纯索挣开。反正已经违了一次军规，再违一次又如何，她可不想冻死在这里。
　　正欲使力，身前一阵脚步轻响，她眯眼望去，一双黑色官靴慢慢出现在视野之内。一步一步，慢慢走近，终于到了她面前十步远，驻足而立。
　　“相爷来做什么?莫非是来看末将是如何被冻死的?”姬凤离就好似一齐猛药，冷、累、因、疼，一瞬间似乎全都消失，身体内似乎充斥了无穷的斗意。
　　她勾唇想要扯出一抹灿烂的微笑，不知是脸庞被冻得僵住了，还是怎么的，竟然笑不出来。只是抬起沾满了霜花的睫毛，淡漠地凝视着姬凤离。
　　他披着一件深色雪氅，长身玉立在雪中。他并不答话，只是淡淡地定定地看着她，眸深似海，含着她看不懂的情愫。那种目光，冷丽的令人几乎窒息，让人失了魂丢了魂犹不自知。
　　花著雨心中一凛，划过一丝莫名的慌乱和茫然，在他的目光透视下有些手足无槽。
　　他一言不发地从袖中掏出来那把素扇，刷地展开，朝着花著雨扔了过来。
　　花著雨心中大惊，姬凤离要做什么?难道要杀她?
　　素扇在空中飞旋而过，荡起的疾风将雪花激的随着疾风盘旋着飞旋着，煞是美丽。身上捆绑的绳索瞬时一私，已经被素扇顶端的尖利扇骨挑断。
　　姬凤离收扇在手，忽然解开开身上雪氅，随手一扔，雪氅精准地罩在了花著雨的身上。
　　狐皮做的雪氅，尚带着姬凤离的体温，极是温暖地包裹住她。
　　这种温暖，就像是她梦里寻了好久的温情，令人忍不住想要依恋。
　　可是，花著雨却淡淡一笑，笑意从唇角蔓延到眉角眼梢，看上去灿烂至极，却也冰冷至极。
　　姬凤离这样一言不发地解车捆绑她的绳索，又抛给他这件雪氅，这算什么意思?施舍?
　　“你可以回帐篷了!”他冷冷抛下一句话，转身欲走。
　　“你的东西，我不需要!”花著雨伸手一扬，雪氅荡起一股疾风，飞旋着落到了雪中。
　　姬凤离有回身，驻足静静站在她面前不远处。
　　天地一片静好，白茫茫的世界，雪花悄然坠落。
　　他静默!
　　她也静默!
　　漫天雪花，无声飘落。
　　他颀长修隽的背影，好似要和漫天飞雪溶在一起。
　　扑面而来的寒风里夹杂着渗人的冰凉，而花著雨，脸庞早已麻木的感觉不到了。她直起身子来，抬足便要离开。却忘了，在这里绑了两个时辰，两条腿早巳麻木了，脚下一软，竟然扑倒在雪地里。
　　姬凤离快步走到她身前，伸手欲要扶她，似乎是想起了什么，那双手僵直着撒了回去。他猝然转身离开，就连雪地里的雪氅也没有去拾。
　　花著雨眼见他要走，忙从雪地里爬起来，追过去问道：  “她呢，醒过来没有?”已经好久了，锦色应该已经醒过来了吧!只要她没事，她就放心了。
　　姬凤离的脚步猛然顿住，回身凝礼着她，目光灼灼，好似要将她烧灼一般。
　　“你喜欢容四?”他的声音，清冷的好似漫天飞雪。
　　花著雨怔住了。
　　他没有问她，她是否认识锦色，也没有问她她是如何认识锦色的，而是问她是否喜欢锦色!
　　她知道，方才在战场上，他早已看出来她违反军规，发狂地奔往北军，就是为了救出锦色。狡诈如他，如何还会认为她和锦色是陌路?肯定以为他对锦色有爱慕之心。
　　她不知锦色是如何到姬凤离身边的，她也不知姬凤离是否清楚锦色的身份，这个问题，她要如何回答?如若再答不喜欢不认识，恐怕谁都不会相信!
　　片片雪花扑面，带来冰凉沁冷，花著雨心头一片空茫。
　　北风渐急，他伫立在她身畔等她回答。
　　她终于淡淡一笑，道：  “我喜欢她!”她自然是喜欢锦色的。
　　“为什么?”手臂一紧，已经被姬凤离狠狠扣住，他的语气清冷而沉重。
　　为什么?!这用问为什么吗?
　　花著雨几乎失笑，她抬眸朝着姬凤离冷然笑道：“我早说过，我不是断袖!”
　　姬凤离如同被烫到一般甩开花著雨的手臂。
　　漫天飞雪里，他一张俊美容颜惨白如雪，唇角忽然勾起一抹笑容，清冷的好似冰雪雕就的花，冷极、寒极。
　　好一个不是我断袖啊!
　　姬凤离望着花著雨，一身的冰寒之气，那目光深凉而哀痛。
　　他说他不是断和，可是他却招惹的他……
　　这一瞬间，他有一种要掐死花著雨的冲动。
　　姬凤离浑身散发着冰寒的戾气，蓦然转身离去。
　　“她醒了没有?”花著而冷声喊道，问了半天，他还没有告诉她。
　　“别忘了，你的惩罚还没有完。改为禁足两日!  ”始风离冷厉的声音，从风中悠悠传了过来。
　　两日， 不算短也不算长。这两日花著雨差不多是睡过来的。到了第三日，她便迫不及待地出了帐篷，去寻锦色。
　　这一次，门一的侍卫倒是没拦她，只是进去禀告了一声，便过来传了她进去。
　　锦色的帐篷_，帘卷流苏，铜镜妆台，罗幔纱帐，布置的极是清雅，很有女儿味。住久了男儿住的帐篷，花著雨一瞬间有些不适应。
　　帐篷内弥漫着浓重的药味，极是清苦涩然。一张简洁的床榻上，绯色烟罗素帐垂挂着，姬凤离正斜坐在床榻边上，凝视着床榻上的人，不知在说些什么。他看到花著雨进来，皱眉起身吩咐道：“退下去吧!”一个圆脸大眼的侍女正端着药，听到姬凤离的话忙施礼退了下去。
　　姬凤离拂袖从床榻上站起身来，缓步走到花著雨面前，淡淡说道：“你可以见她一面，不过，也只能见这一面。日后，她便是本相的夫人了，你们，恐怕再不能见面了。”
　　他淡淡扫一眼花著雨，深邃的黑眸中一片清寂，转身快步走了出去。
　　帐篷内，瞬间寂静无声。
　　花著雨凝立良久，才缓步走到床榻前，掀开垂挂着的绯色罗帐。
　　床榻上的人，斜靠在锦被上，她云鬓低挽，斜插一支玉簪，素面虽因失血而苍白，但气色却是极好。
　　她抬眸望向花著雨，顿时僵住了。
　　“小姐!?”锦色瞪大了眼睛，不可置信地望着花著雨，“你-……你还活着?你真的还活着?”锦色慢慢撑起身，伸手抓住了花著雨的手。
　　“锦色!”花著雨含泪点了点头，“我们都还活着，真好!”
　　两人抱头紧紧拥抱在一起，流下了喜极而泣的泪。两人都没有想到，有生之年，还能见到对方。都以为对方已经不在人世，却不料竟然乍然相逢。
　　“小姐，为什么，你这么一副装扮，难道，你一直在军营中?你就是相爷说的，那个在昨日战场上，将我救回来的将领?”锦色棒去脸颊上的泪珠，疑惑地问道。
　　“一言难尽，锦色，你告诉我，你怎么会在这里，为什么会在姬凤离身边?还成了容四?”花著雨低声问道。
　　“是相爷救了我。  当夜，我……”锦色一开口，眼圈又红了红，“当夜那几个人想要对我不规， 我拼死抵抗，受了极重的伤，奄奄一息中，眼看着清白即将不保，便看刭一道白影闪过，后来，我就昏迷了过去。醒来后，已经是十日后了，而我，已经从连玉山回到了南朝。我从丫鬟口中知悉，说是和亲的花小姐已经身死，南朝和北朝因此而大战一场。那时，我以为小姐已经不在了。”
　　花著雨握了握锦色的手，她又何尝不是以为锦色已经遇难了呢。两人都忆起了当日之险，依旧心有余悸。没想到，两人终究都逃过一劫。
　　“当时，我对姬凤离恨之入骨，而他们以为我是小姐，我就将计就计，说自己是小姐您。．他们给了我一个新的身份――容四， 让我留在了他们身边。我原本是要查出相爷害花家的证据，可是，没想到，这些事情，根本都不是相爷做的。小姐，相爷真的是一个好人，也是一个好官。”
　　“你怎幺知道的，又是怎么查出来的?”花著雨凝眉问道。
　　“小姐，相爷是有很多不得已的。他其实从来没有想要伤害小姐您。当日洞房之夜的那杯喜酒，是他下的，毒却是炎帝赐的，为的是怕小姐在和亲时拒绝吵闹，不肯去和亲。炎帝给的毒奴婢不知是什么毒，但是，奴婢猜想一定很厉害的毒药。相爷给小姐下在合卺酒里的毒，是他特地换了的。他给，小姐的毒，是让唐玉专门配的，相爷说， 随便一杯酒就能解去的。当日他救我时，就以为我自己已经将毒解了。”锦色生帕花著而不信，颦眉细细说道。
　　花著雨凝眉想了想，当日，她的确只是喝了一杯萧胤灌下的奶子酒，就将身上的毒解去了。当时，还觉得疑惑，没想到，原来，酒真的是解药。如若，和亲一路上，她早一点饮一杯酒，事情是不是就会完全不同呢?花著雨掩不住心底的惊涛骇浪，过了好久，她才定了定神，眯眼说道：  “纵然你说的是实情，纵然他是个好人，可是，也不能说明花家的案子和他没有关系。都说官场险恶，  他年纪轻轻就身为左相，他的手上不知沾染了多少人的鲜血，不可能两袖清风。他的心机和手腕，恐怕是你我都对付不了的。锦色，你所知道的，都是从他口里听来的，你不能轻易相信他的话!”
　　“可是，小姐，他确实是救了奴婢啊!他原本是不知道南朝拿我们做弃子，要中适舍弃的。后来知悉后，他便昼夜兼程赶了过来，亲自从那些人手中救下了奴婢。只是，奴婢当时昏迷了，不然的话，  便可以将小姐一道救下了。”锦色急急说道，因为怕花著雨不信，说得太争，竟然猛烈地咳了两声。
　　花著雨轻轻拍了拍锦色的后背，担忧地问道：“你的伤，怎么样，还疼不疼，不碍事了吧?”
　　锦色点了点头，笑道：  “奴婢没有事，听说是一个年轻将领将奴碑拼死救回来的，奴婢还细闷是谁呢，怎么也没有想到，竟然是小姐。听说，方才相爷还因为违反军规罚了小姐，一会儿，我就告诉相爷，你才是真正的花小姐!”
　　花著雨颦眉道：“锦色，干万不要!  日后你还是花小姐，我还是军营里的一名将领。”
　　虽然，这个将领，有可能姬凤离已经开始怀疑她是赢疏邪了。但是，就算是泄露了赢疏邪的身份，她也不愿泄露花著雨的身份。她一点也不想让姬凤离知悉她是女子，永远不想!
　　“锦色，当日在连玉山，追杀我们的那些杀手，你可知悉是谁派的?”
　　花著雨问道。
　　“那肯定是炎帝派去的!”锦色低声道。
　　花著雨摇了摇头。
　　炎帝有可能，但不肯定。姬凤离虽然救了锦色，但显就能说明那些人不是他派的吗?
　　“锦色，日后再不要说什么奴婢的话，我们是姐妹。而且，锦色，你还记得，当日你给我的那个挂坠吗?”花著雨忽然叹息一声说道。
　　锦色瞪大眼睛，问道：“小姐，难道，你找到我的家人了?”
　　花著雨点了点头，昨日，若是早一点认出锦色，锦色就不会受伤了。只是可惜，一开始她没有看到她。
　　锦色一把抓住花著雨的手，嘴唇哆嗦着，满眼期盼地问道：“小姐，那我…我的家人，在哪里?”
　　花著雨拍了拍锦色的手，缓缓说道： “那个挂坠，现在在北帝萧胤手中，他说他的妹妹是自小失散的，耳后还有一颗痣。他的妹妹是卓雅公主，锦色，你是北朝的公主!”
　　锦色不可置信地捂住了嘴，良久都没有说话。北朝!  公主!她怎么也没想到，她会是北朝的公主。而她，却自小生话在南朝，北朝在她的心中，就是敌国。这一次，她还送了粮草助南朝来攻打自己的国家。
　　花著雨望着锦色悲凄的侧脸，她的心也隐隐酸涩。其实，她知道，锦色知悉了身世会难过的， 毕竟，她刚刚在战场上被北朝的刀剑刺伤了，还被萧胤拿来要挟南朝，更要命的是，她被达奇撕坏了衣衫，差点就要当着那么多兵士的面要侮辱她。锦色虽然自小就很坚强，可是一个女子，两次面对这样的事情，她心中，肯定是难以承受的。
　　可是，她却不能隐瞒她了。锦色的身世，她是有权利知道的。
　　“我知道你听了会难过，可是，战争不是你的错。经过这一战，我想，南朝和北朝应该会平静一些年。如果你愿意，还可以留在南朝，我不会说出你的身世的。”花著雨担忧地说道。
　　锦色点了点头，含着泪笑道：  “其实，我心里还是很高兴的，谢谢小姐帮我找到了家人。只是，我太震惊了，我真的没想到，我会是北朝人，小时候的事情，我一点也不记得。我一直以为，自己是南朝人的。”
　　花著雨苦涩一笑，“你什么时候想开了，就回北朝去看你的大哥。他若是知道你是他的妹妹，肯定会非常疼爱你的。以前，他以为我是他的妹妹，就对我极好极好!”
　　“真的吗?那他是什么样的人?小姐，你是不是喜欢他?”锦色忽然笑着问道。
　　花著而愣了愣，一时之间，真不知该如何回答。
　　她笑着点了点锦色的额头：“你是什么时候喜欢上姬凤离的!”
　　“我!”锦色苍白的脸顿时嫣红了起来，“以前在禹都时，我就见过他”
　　花著雨望着锦色涨的通红的脸，心慢慢地沉了下去。
　　锦色，原来早就喜欢姬凤离了。当初，她在花府，一直是以花著雨的身份存在的。左相姬凤离当初是禹都多少怀春少女的梦想情人。锦色，大约就是那时候，便喜欢上他了吧。如此说来，  当日姬凤离答应炎帝的赐婚时，肯定也偷偷去看过锦色，不然不可能就答应了婚事。这么说，姬凤离和锦色，他们有可能是两情相悦?
　　原来，兜兜转转，自己只是一个局外人了!
　　“小姐，你……喜欢相爷吗?”锦色踌躇着问道。
　　花著雨勾唇笑道：“怎么可能，我从未见过他，当初答应嫁他，也是因为炎帝的赐婚。后来，经过那么多事情，我对他恨还来不及呢，怎么可能会喜欢他!”
　　锦色松了一口气，凝眉道： “不管小姐是不是喜欢相爷，我都不要再嫁他了!小姐，他怎么说，也曾经是你的夫君!”
　　花著雨淡淡笑道：“锦色，你们的亲事，你自己考虑，你若是愿意，就嫁，若不愿意，就不嫁，不用顾虑我。”
　　“小姐……我……”锦色握着花著雨的手抖了抖，显然心中也是极其激动的。
　　“锦色，我现在的身份还不能泄露，还有很多事情，我还要继续去查。所以，你若还愿意做花小姐，就继续做。若是想回北朝，就回北朝。锦色，你为了我，差点丢了命，日后，再不要为了我而为难。” 花著雨慢慢说道，顿了一下，又说道，“我们之间的事情，你不要和姬凤离提起，就说我们是以前认识的。”
　　“我……好的……”锦色慢慢地点了点头，  “可是，小姐，这样你不是太苦了!”
　　花著雨挑眉笑道：“我哪里苦了，我在军营里挺好的，有好多生死弟兄。前两日，姬凤离要罚我，还有好几个弟兄站出来要替我受罚呢。你不要多想了，来，我来喂你吃药!”
　　花著雨端起桌上的药，拿起勺子舀了一勺，送到了锦色唇边。
　　便在此时，帐篷的帐门打开了，姬凤离迈着凛然的步子走了进来。
　　
