第140章
　　夜渐深，风渐冷。月色从九重宫阙的屋檐边倾泻过来，在宫苑的地面上投下无数逶迤的暗影。
　　姬凤离迈着优雅而闲适的步子，带着纳兰雪和月氏国几名侍女沿着宫苑的道路，向皇甫无双的寝殿而去。大绝色琉璃灯，将带着喜庆气氛的光晕照耀在他的面具上，那冶艳的面具带着一丝冷
　　，让他整个人看上去极是冷冽。
　　“大胆，什么人在此乱闯！”一队御林军瞬间将他们团团围住，手中长剑闪着刺目的寒光。
　　姬凤离身侧的侍女勾唇一笑，举起手中的令牌，娇声说道：“皇上大殿受伤，我们王子这里有解毒良药，这是皇上赐给王子的令牌，命我们王子送过去！不然，这大黑天的，我们王子才不耐
　　烦去呢！”
　　御林军的头目看清了姬凤离脸上的面具，示意众人撤去手中长剑，挑眉问道：“原来是纳兰王子，失礼了。只是，何以没内内侍带路？”
　　侍女恼恨地说道：“方才有位公公带路的，但是方才被婉贵妃宫里的人叫走了，不知那边出了什么急事，走的挺匆忙的。害的我们都找不到路，碰上这位上哥正好，请问皇上的寝殿如何走？”
　　“沿着这条路走下去，再左拐就是了。”御林军头目挥手说道。
　　“多谢这位小哥了！”侍女朝着他抛了一个媚眼，便随着姬凤离漫步而去。
　　一行人不一会儿便到了皇甫无双的寝殿前，大红色的灯笼处处高高悬挂，将殿前的空地照应的一片晕红。
　　姬凤离缓步踏上殿门前的台阶，廊下值夜的吉祥带着几个小太监快步迎了过来，笑吟吟地问道：“纳兰王子深夜来此，不知可有何事？”
　　姬凤离唇角轻勾，缓缓说道：“皇上中了毒，本王子甚感忧心。这是我们月氏国出产的解毒良药，本王子特意前来送药。还请公公通融一下。”
　　吉祥扬着拂尘，尖着嗓子慢悠悠说道：“多谢王子一片美意。不过，皇上的毒已经解了，如今已经歇下了。今儿可是皇上和皇后的洞房之夜，纳兰王子不如将药放在杂家这里，明日杂家一定
　　代呈给皇上。”
　　姬凤离闻言，指尖蓦地发冷，心头一悸，顷刻间，心头就像被掏空了一般。他一向冷静的脑中，瞬间出现了短暂的空白，待他终于明白了“洞房”这两个字的意味，一种怅然若失的空洞，一
　　寸寸将他淹没，面对着即将灭顶的痛苦，他瞬间有些喘息不上来。
　　离开了水的鱼，失了水的蚌，也都是如此痛苦地喘息吧！这样的痛苦，让他有一种濒临死亡的感觉，原来，她比他想象的还要重要的多得多。
　　“洞房？皇上的皇后不是北朝的卓雅公主吗？皇后明明还在康宁殿陪着她北帝呢，如何和皇上洞房？”姬凤离身后的侍女娇笑着问道。
　　吉祥眯眼道：“你们有所不知，卓雅公主只是替嫁，真正的皇后可不是她。”吉祥顿了一下，“总之，明日皇上就会有旨意下来，届时你们就都明白了。天色已晚，纳兰王子请回吧！宴会已
　　经结束，宫门马上就要关了。”
　　姬凤离唇角缓缓轻勾，眸中隐现笑意，那笑意背后潜藏的深邃稍微泄漏了让人不敢逼视的威严和戾气。然而，在他浑然天成的雍容气度下，有人并不曾注意到这一点危险。
　　“吉祥公公说的是，既然是皇上的洞房之夜，本王子自当告退。还劳烦公公明日将药送呈皇上。”姬凤离缓缓说道，回道朝着身后的纳兰雪和几名侍女微微点了点头。
　　纳兰雪神色微变，朝着西北处的天空仰望了一瞬，眸间隐现忧色。再看向姬凤离，却见他还是朝着他们暗暗点了点头。他只得重重叹了口气，从袖中将药拿了出来，笑语嫣然地说道：“请公
　　公收下！”
　　一名小太监伸手去接，纳兰雪忽然伸手一扬，一团白雾腾起，四处飘扬，瞬间迷乱了众人的视线。吉祥和几个小太监使力睁大眼睛，却见迷雾之中，几道身影缓步穿过身边走了过去。他们的
　　头脑间忽然一片混沌，眯眼瞧着前方，忽然就不知道自己是什么人，又在干什么，只是，唇角含着笑意，呆立在廊下。
　　纳兰雪冷冷扫了一眼一众看上去迷惑痴呆的小太监，笑吟吟地说道：“唐门的蒙汗药，果然厉害！”
　　寝殿内，道道红色幔帘垂地飘摇，锃亮的地面倒映出金色的帐钩，映衬着红色的帘存分外高雅。轻轻的烛火维持着稀薄的光亮，透过红色的芙蓉帐，依稀可窥见床榻上模糊的身影。
　　花著雨刚刚一脚把皇甫无双踹倒在床榻上，微一侧首，看到皇甫无双的黑眸一瞬不瞬凝注在她身上。她这才忽然意识到，自己身上舞衣已破，光洁如玉的肩膀细腻如雪，纤细的锁骨冰弦一般
　　舒展。
　　花著雨慌忙抱住了肩，护住了上面，这才发现胸前亦是点点春光乍泄。她猛然掀开芙蓉红帐，赤着脚快步下了床榻，她对皇甫无双屋内的衣柜还是很熟悉的，不白在这里做了多日的太监总管
　　。打算找开柜子，寻一件皇甫无双的外袍穿上。
　　不知从哪来吹来的一阵风，撩动了身上轻薄的舞衣，身上寒意凛冽。
　　空气里，似乎有一根弦，在越绷越紧。
　　花著雨心中猛然一惊，蓦然回首望去。
　　窗外的夜色极是深沉，苍穹如墨，点点星子闪着稀薄的光。层内一地红艳艳旖旎的光影缥缈，缥缈的光影笼罩着一道颀长挺拔的身影。
　　花著雨心中一惊，顾不上去寻衣服，伸手一扬，将床榻上的芙蓉帐撕了一块下来，披在了身上，整个人瞬间便笼罩在一片红纱之中。
　　“什么人？”花著雨抬眸冷声说道，容颜清冷如覆霜。皇甫无双的寝殿内侍卫和太监宫女比比皆是，这个人怎么可能丝毫不惊动人便进了他的寝殿？
　　皇甫无双也极是机警，闻言纵身从床榻上坐起来，飞快地跃下床榻。
　　风是从窗子里吹进来的，雨过天青色的蝉翼窗纱轻薄如烟，透映出檐外婆娑影动。来人便是站在窗畔，风将他的衣衫吹得猎猎作响，他慢慢地回过身来，烛火映亮了他脸上冶艳的面具。
　　“哦，朕以为是谁呢！原来是月氏国小王子，深更半夜到朕的寝殿做什么？”皇甫无双不动声色地说道，唇角勾着淡淡的笑意。
　　姬凤离轻笑一声，目光从花著雨身上掠过，墨瞳乍然一缩，扬眉淡淡说道：“抢亲而已！”淡淡的戏谑的语气，却带着不容忽视的强势和笃定。
　　
