正文 第103章 沥血战神，温雅公子
　　已经到了秋末．白日里还不算凉，但是夜晚却有些寒。兼之是边地，夜风吹在脸上，有一种刀割的感觉。以前花著雨一直是带着一副银面，所以征战几年，脸上肌肽还是光滑细腻的，若非扮的是太监，估计很难令人相信她是男子。现在倒好了，这些日子随着军队征战，感觉脸都晒得黑了，尤其被塞北的风沙这一吹，加上她多年来扮男子，一言一行极是洒脱，倒像一个标准的男子了。
　　北方的夜空静沉如海，月光投下淡淡的光影，一匹匹骏马穿过这轮光影，好似笼了一层霜雪。大军策马前行，只见整齐划一的队列中刀戟林立，盔甲鲜明。冷风呼啸，八杆大旗迎风猎猎飘扬。八万精兵只配备了四天的军粮，着轻甲配快马，连夜行军。但为了保持体力，应对随时而来的袭击，队伍行进速度并不快。
　　花著雨控缰疾驰在虎啸营最前列，身侧就是护旗手，虎啸营的旗帜在风里呼啦啦作响。这响声让花著雨的心一刻也不能平静。
　　她从未料到，有生之日，她还会再次披甲上阵。爹爹戒马一生落得含冤而亡，孤儿罕为国征战，落得了遣散驱逐出军中。
　　她曾说过，再不要为南朝昏君卖命。可是，她却无论如何无法眼睁睁看着，北朝铁蹄南下，无法想象百姓被屠戮凌虐。这是她这几年作为一个将军征战沙场的信念，保家护国。她的家虽然已经没有了，但是，还有无数个老百姓的家，而国并非只是南朝皇族的国。
　　这一点她心里还是分得很清楚的。
　　当天夜里，大军行了五十里的路程，到了白日，便安营扎寨歇息。因为北朝的突袭肯定是夜里，是以大军都是夜里行军，白日歇息以保持体力。如此一路行来，到了第三日夜，大军已经向西行进了二百多里。
　　这一日的夜．极是黑沉．空中只有一勾新月散发着淡淡的光影。
　　“报，宝统领，前方数十里，有一处峡谷。”虎啸营的探子向花著而回报前面的路况。
　　花著雨勒住马，凝眉问道：“峡谷?”
　　探子报到：  “是!那峡谷里面黑沉沉的．小的没敢进去。”
　　花著雨颔首问道：“如果我们不从峡谷过，到西疆可还有别的路?”
　　“有是有的，不过还要能很远!从峡谷过去，是最近的路!”探子沉声道。
　　花著雨凝眉沉思，看来，北军的伏击，说不定就在此处了。他们应当以为南军急于到梁州援助，必会从峡谷抄近路经过。
　　花著雨命旗于连军几下旗，虎啸营停止了前进，原地休息。其他七大营见状也停止了前进，八大营的统帅聚到在一处，商议对策。
　　这是这两日来，八位统领首次聚首，唐玉和南宫绝也在统领之中，这两个人已经从校尉做到了统领。
　　“前方有一处峡谷，本统领觉得有有些异样。说不定北军会在此埋伏，我们不能冒然行进!”南宫绝是八位统领中的总统领，他朗声说道。
　　“那我们就在这里等着?若是没有理伏呢?”另一个统领问道。
　　“我着这样吧，不如我们先让一千匹马进去探路，兵士们在外到阵防守。如若有理伏，肯定会发动。”花著雨缓缓说道。
　　七大统领望了望花著雨，同时颔首道： “就依宝统领。”
　　花著雨还以为几位优领会再理论一番呢，没想到这么快就同意了她的建议，这让她有些诧异。
　　大军再次开拔，肃然行进，约莫半个时辰后，便到了峡谷的入口。一千匹马已经准备好，尾上都捆缚着布袋和枯枝，头上扎着火把。一千匹马浩浩荡荡齐齐奔入了峡谷，尾部的布袋和枯枚扬起了漫天沙尘，越行越远，透过漫天沙尘，只能看到马首上的火把影影绰绰，根本看不出马身上并没有骑兵。
　　约莫过了一炷香的功夫，就听得里面山谷内一阵巨大的轰鸣声．依稀是巨石滚木从两侧的山崖上滚落而下，喧如鼎滞。脚下大地也是一阵战栗，紧接着是箭矢破风的刷刷声，似乎是室密麻麻的箫矢向谷内射去，隐约还听得马匹的哀鸣声。
　　几位统领脸上神色顿时凝重起来，南宫绝一声令下，八万精兵在峡谷口外的旷野上，列阵以待。
　　花著雨低低叹息一声，果然是有理伏，只是可惜了那一千匹马儿。今夜，看来是要有一场苦战了。
　　环顾四周．此处地形一马平川．偶尔有高矮起伏的土丘和高坡，再没有可以利用的地形。此处，对南朝兵士很不利。
　　夜色黑沉，新月挂在空中，一侧几点冷冷寒星。夜风侵入骨髓，带来沉沉的肃杀之气。
　　花著雨忍不在马上俯身，去拿马匹一例的酒囊。每一次上沙场前，她都会先饮几口烈酒，让那辛辣的酒劲压一下心中的悲悯之情。就算是征战多 年，毕竟是女子，战场上令人作呕的血腥，初次上战场时，她可是吐了好几日。只有用烈酒来稳定自己的心情，虽然现在她已经能坦然面对了，但是，这饮酒却已经成了习惯。
　　以往这些都不用她操心的，她只要伸手，一侧的平老大就会递上酒囊的。而如今，平安康泰他们都不在身侧，安小二在深宫，泰小四在禹都假扮赢疏邪，而平老大和康老三也在禹都为她查探消息。
　　原来，一个人的路是如此寂寞，但是，她还是要走下去的。
　　手刚刚伸出，眼前一只修长的手伸了过来，那手中，拿着的是解开盖子的酒囊，醇厚辛辣的酒香随着夜风悠悠漫了过来。
　　花著雨很是惊诧，这虎啸营中，怎么会有人这么知悉她的需求?
　　抬首，浅笑，凝晖顺着拿着酒囊的手臂向上望去。
　　抿成一条线的薄唇，闪着睿智沉静幽光的细长柳叶眼，微微蹙起的剑眉，这张熟悉的脸让花著雨眸中一热，伸手便将酒囊接了过来，仰首灌了几口酒水。
　　还是她常喝的烧刀子酒，还是一样的辛辣一样的烈，似乎能将喉咙灼烧。一连饮了几口，晃了晃里面还有不少，正要再喝几口，那修长的手伸了过来，一把将酒囊夺了过去。
　　“五口!不能再多了!”低沉而严肃的声音，。
　　平老大还是话很少，但是，却是说一不二的，她这个将军还要受他管。
　　花著雨勾了勾唇，蹙眉低声问道：“平，你怎么来了，康呢?”所幸此时峡谷里一片鼎沸，根本无人听到他们的对话，众人的注意力都在峡谷里。
　　平老大细长的眸中隐有情绪在汹涌，眯眼凝视着花著而的脸，良久没有说话。
　　花著雨心中一默．，忽然醒悟，平老大，根本就没有见过她摘下面具后的脸。或许，见到她生的这模样，很是惊诧吧。但是，她知道，平老大绝对不会像安小二那样嘲笑她的。
　　但是，他没见过她，又是怎么认出来她的?
　　“我一直隐在军中，康还在禹郡，我没让他未!”平老大定了定神，目光从花著雨脸上艰难地移开，剑眉扬了扔，缓缓说道。
　　“你是怎么认出我来的?”花著雨压低声音，疑或地问道。
　　她临来北疆前，是向安小二传了信的，她没想着让他们来，没想到平老大却跟来了。他也真能隐藏得住，估计要是康老三就不行了，那家伙脾气爆，以前跟在她身边，也是呼风唤雨的，若是和平老大一样隐在军中做小卒，满人他会受不住，早晚泄露了身份。
　　“安告诉我的!”平老大将目光从花著雨脸上慢慢移开。
　　花著雨凝了凝眉，平安康泰之中，只有安小二知悉她入宫做了太监，也只有他见到了她的真容。她曾要他先不要告诉其他人，所以花著雨一直都是通过安小二向平老大他们传信。
　　“你别怪安，我们都是担忧你的安全!其实安并没有告诉我你具体的模样，我只是猜出来的。”平老大淡淡说道。
　　他还记得，安小二和他描述将军的容貌时，只说了一句话：生得最漂亮的，让你看了一眼，便忍不住想爱上的就是将军了。
　　平老大一直知道安小二毒舌，但也被他这么毒的话描述将军的模样雷到了。但是，当他跟随着校尉登上阳关城楼，看到那个和北帝萧胤打斗的男子时，他便从他的招数知悉那是将军无疑。同时，他首次对安小二的毒舌表示认同。
　　安小二说的，其实一点也没错。
　　花著雨点了点头，她自然不会怪他们的。
　　山谷内的轰鸣声过了好久．才终于沉寂下来。
　　过了片刻，北军似乎才知道上当了，北军原打算待南朝兵士在峡谷遭到理伏后，趁乱伏击，杀南朝兵士一个措手不及的。但是，没想到此计未成，却也暴露了他们的藏身之地。不过，他们倒是不很在意，因为在他们眼里，南朝兵士在野战上是比不过他们的。
　　北朝统帅一声令下，密密麻麻的北朝乓士从山坡上挥舞着狼牙棒冲杀下来，和南朝兵士在旷野上，展开了一场大战。
　　北朝的兵士力气比较大，惯用狼牙棒这一类的重兵器，在两军对阵时，南朝兵士没少吃狼牙捧的亏。但是，这一次北朝兵士却没有占到多少便宜，反而死伤了了不少。
　　只见南朝的前排兵士这一次用的都是丈八长枪．挥舞着狼牙棒的北朝兵士还没有冲到他们面前，便被长枪挑倒在地，拿着长枪的兵士后面，立刻闪身冲出来两名岳士，手中挥舞着大刀将他们砍得再也爬不起来。同伴还来不及救援，那两个兵士已经闪身退了回去。
　　第一波的冲击，北朝兵士惨败，跟在后面的的北朝统帅是萧胤的左尉张锡和右尉达奇。达奇虎目一瞪，额上青筋暴了出来，这是什么打法，南朝兵士果然狡诈。
　　张锡凝视着眼前的战局，忽而眯眼道：“达奇，这是常年镇守在西疆北疆的兵士的打法，没想到从京城来的兵士也懂，换战术吧!”
　　这样的打法，正是方才在歇息时，花著雨了解列北朝也惯用狼雅捧这样兵刃，是以和几位统领商议过的。
　　北朝的步兵撒了下去，成千上万的骑兵已经穿过峡谷奔了过来，来势凶猛，如滚滚浪涛一般向南朝兵士冲了过去，夹带着风雷之势。
　　北朝骑兵不愧是善于野战的迅疾之师，来势凶猛，势不可挡。
　　花著雨清眸一眯，南朝兵士此时要硬碰，恐怕会吃亏。得想办法将北朝兵士的势头和锋芒打压一下。略一踌躇，花著雨便命令身侧号手吹了三声号角，待号声一停，她的声音便随之传了出去：  “虎啸营前五排骑兵速速下马，在马臀捅上一刀，赶向北人的大队，  快!”她的话音是用了内力，瞬间便传到了前排兵士的耳畔。
　　最前排的一千名虎啸营兵士立刻依令翻身下马，手起刀落，在马臀上狠很捅了一刀，那是兵士们的爱马，但是，此刻，纵使再不舍，也只得痛下狠心。
　　受伤的马儿嘶鸣着奔向迎面而来的北朝军队。马儿受惊，再加上受伤，在北朝兵士中仓皇狂奔，北朝骑兵队顿时混乱起来，一时间人仰马翻。趁着这一瞬的混乱，  南朝兵士挥舞着长枪大刀冲杀了过去。
　　策马在前的范著雨，长枪翻飞，在空中划过一道道耀眼的亮光，一枪扫过之处，犹如波开浪裂，迫的一排排北朝一乓士翻落马下。
　　张锡策马迎了上去，他望着那个冲杀在前面的灰袍银甲的小将，不知为何，脑中游现的竟然是那一次在娘子关前，那个白袍小将赢疏邪的身影。彼时，那个白袍小将，银甲白袍，头戴盔帽，腰挎天涯明月刀，马鞍一侧悬挂着一杆银枪。那种天生遗世而独立的风姿，让他至今难忘。
　　当时，他便想，这世上，  恐怕再找不出另一个此种风姿的绝世少年了。没想到，今夜，竟然遇到一个和赢疏邪风采不相上下的少年。
　　这南朝，倒真是人才辈出啊!
　　这一场战事打得很激烈，北朝兵士原本以为在此设伏能够将南朝兵士一举狙杀，却不想一时间竟不好取胜。
　　花著雨和其他几大统领心中清楚，长久厮杀下去，他们是拼不过北朝乓士的，何况人数上也有悬殊，八万兵士绝不是北军的对手。况且，原本就没打算和北军硬碰硬的。所以，南朝兵士并不恋战，冲杀了一阵，便朝着回路一路撤退。
　　北朝兵士哪里肯放，在后面紧追不合。
　　花著雨率领军队一路向北部的崇山峻岭冲去，平原旷野战，南朝兵士抵不过北军，只有到山中利用有利地形，才有可能和北军周旋下去，等到后继部队来援。如此到了五更天，大军且战且退已经到了连玉山山脚下，向上望去，是连绵不断的崇山峻岭。
　　眼前是一道狭窗的山谷，花著雨率领的虎啸营和南宫绝率领的虎翼营两万人马留下来断后，唐玉没有率兵，但也留了下来，他们阻住了冲杀过来的北军，其余的兵士都穿过峡谷向山内退去。
　　天边那一勾新月早已经隐去，冷冷繁星也不知道躲到哪里去了。万里长空，没有了星斗月轮，如泼墨一般浓郁的黑。这正是黎明前最黑暗的时候。
　　花著雨驻马在高坡上，平老大紧随地身倒不远处，不离左右。
　　不远处火把的亮光照亮了她的身影，在浓浓夜色之下，银甲闪着幽冷的光泽。黑发被夜风扬起，如瑕般在身后张扬披散，盘帽下的容颜很美，美得令人惊艳。很冷，冷得令人如见修罗。然而，唇角却挂着一丝笑意，那笑意是惫懒的魅惑的。手提银枪，极高林下，气势凛人地望着渐渐逼近的北军。
　　张锡忍不住命队伍停顿下采，命令放箭。
　　箭如雨下，花著雨策马车领兵士们冲杀下来，和南宫绝、唐玉从三个方向冲入敌阵。三人扰如虎入狼群，长枪翻飞，在北军中厮杀。
　　达奇策马从斜里插出，手中长戟猛刺，对上了花著雨的长枪。
　　花著而知悉达奇是北朝一员猛将，他力大无穷，一支长戢耍得虎虎生风，但凡被长戟扫中的南朝兵士，都裁倒在马下，摔得一命呜呼。
　　达奇是势要和花著雨一战，花著雨也有意要击败达奇，杀一杀北军的成风。她握着长枪，迎上了达奇的凛然一击。
　　银枪和长戟格在一起，溅起星星点点的火花。达奇握着长戟的手忍不住颤了颤，他倒是没料到，这个瘦弱的少年统领，内力这么深厚。
　　一番厮杀，花著雨最终击败了达奇。长枪猛刺，从北军包围中冲杀出来，和南宫绝，唐圣汇合在一起。三人看到前面的先行兵士已经穿过山谷，进了山里。两人率领着各自的队伍也向山各中退去。
　　北军杀红了眼，在后面紧追不舍， 尤其是北军看到花著雨将主帅之一的达奇伤到了，又见他们即将撤退到山里，终于恼羞成怒，上百名骑兵控马向着山谷口风驰电掣冲杀而来。
　　走在后面的，是刚刚冲杀突围负了伤的，有的是失了马匹步行的。
　　这上百骑北军骑兵疾冲而来，这世人瞬间便会死在马蹄下。死亡的阴影已经笼罩到这些人的头顶，有些人已经认命地闭上了眼睛。
　　就在此时，花著雨纵马上前，向那几十骑冲杀而来的马冲了过去。平老大看到花著雨以一当百，担心之极。可是却没来得及拦住她，只好拍马追上去。
　　花著雨的马冲到了骑兵前面，手中银枪盘旋飞舞，  巨大的劲气和点点银光瞬间将谷道填满，将疾驰而至的铁骑栏于一线。冲在最前面的十几名北军骑兵感觉到自己如同撞到了坚硬的山壁一般，惨呼着与坐下的马儿一起栽倒在地。
　　花著雨以一人一骑之力，阻住了上千斤的力道，逐阳虽然神骏，在这样强大的力道下，也蹬蹬向后退了好几步。花著雨骑在逐阳身上，只觉得体内真气一阵翻涌，浑身瘫软，喉咙一阵腥甜涌了上来，她张口喷出一口血。一瞬间，她感觉到体内真气轰地一声散去了一般，坐在马上摇摇欲坠，她知道自己这一次是受了内伤了。
　　但是，她依然神色淡定地强行端坐在马上，伸袖将唇角的血迹檫去。唇角一弯，冷冷地笑了笑。一身的寒气嗜人，冷艳的双眸扫过眼前的骑兵，美丽不可方物。
　　那些冲在后面的骑兵，眼见她一人挡住了数十骑，见她如些威猛，一时竟然不敢再向前冲。
　　“宝统领!”趴在地下的一个南朝兵士大喊道，声音竟是凄惨悲痛的。    这一声把这世被吓住的兵士吼醒了，彳二知是谁带头喊起，峡谷内响起了震天的吼声：  “宝统领!宝优领!宝纯领!”
　　就在此时，南宫绝和唐玉已经带着骑兵冲了过来，拦住了这些冲过来的骑兵。好几名虎啸营的兵士含泪朝着花著雨奔了过来。平老大冲在最前面，一弯腰将花著雨揽到了他的马上，两人一骑，快速向谷内退去。逐阳被一名兵士牵着，缓缓走在后面，就连遂阳似乎都受了内伤。“傻!你以为他们还是我们的孤儿军，值得你这么舍命救他们?”平老大一向愠文的脸上翻涌起气恼的冷意。
　　花著雨苍白着脸道：“他们现在也是我的部下!”赢疏邪这个少将军之所以威望极高，就是她在战场上，她都会拼命将自己的部下护好，将部下的伤亡降到最低。。
　　南朝兵士退入到山中，峡谷的谷口虽然被堵住了，但是，北军又从别处绕道，依然追到了山上。这一次，萧胤大约是下了严令，势要将南朝这八万兵士消灭，所以这些北军紧追不舍。
　　东方出现了鱼肚白，天马上就要亮了，山上林中境况隐约可见。若是到了白日，更容易被北军发现行踪了。
　　花著雨坐在一棵村下，背靠着身后的树干，一众虎啸营的兵士争先恐后挤到她身前，殷切地询问她的伤势。她望着眼前一双双充满关切的眼神，想起了她的孤儿军。孤儿军已经遣散，不知道他们现在都如何，或许已经做了平民百姓吧。平老大虽然在她的身边，却不敢靠在太近，早已隐入到其他兵卒之中，生怕被认出来。
　　“我没事，你们不用担心!”花著雨勾唇笑道。
　　“真的?”兵士们犹自不相信。
　　“真的，你们快去堆备迎敌!”花著雨强行笑着说道。
　　待兵士们走后，她又吐出一口血。花著雨知悉这一次要养一段时间了，她闭上眼睛，运起内力来疗伤。
　　天色大亮后，北军又发起了总玫。
　　花著雨半靠在树下，指挥着虎啸营摆阵相迎。虎哺营并非她的孤儿军，她从未训练过，这些阵法只是临时传授，他们用得也不算好。但是，总算勉强阻住了北军暂时的攻击。
　　撑到了辰时，就听得北军后方一阵骚乱，一道红色烟火冲天而起。
　　花著而神色一震，那十万兵马终于到了。
　　南宫绝点起了兵马，率领着众兵冲了下去，和十万兵马前后夹击， 里应外合，和北罕厮杀在一起。
　　“你怎么样，要不要一起走，还是在这里歇息?”唐玉走到花著雨身畔，淡淡问道。
　　花著雨嫣然一笑：“我就座这里坐着，等你们打完了，我再走。现在四处都是兵马，这个地方很安全。”
　　唐玉眯了眯眼：“你说的对，那就在这里等着!”
　　“你怎么不上阵去?”花著雨诧异地问道。
　　唐玉扫了花著雨一眼，没说话。他当然愿意上阵去厮杀，然而却不得不留下来照顾这个人。这个，可是临来时，相爷专门叮咛的。
　　战事，一直持续了一上午，终于将北军打败，达奇和张锡率领幸存的三万兵马突围而去。原来想要将南朝兵士消灭，却不想己方损了不少兵马。
　　听着山下战事渐渐停歇，花著雨心中顿时松了一口气。这一次的内伤比受了外伤还严重，恐怕真的好好养一件子了。
　　花著雨抬首塑向树顶，日光透过树杈，洒下星星点点耀目的光亮。风声吹过，带起响彻天地的哀呜。她轻轻闭上眼睛，低低叹息一声：古来战场征战几人还!
　　耳畔忽然响起轻缓的脚步声，一股带着血腥的气息迎面而来，转瞬到了她的面前。
　　花著雨心中一惊，悠然睁开眼晴，眯眼望去。
　　眼前十步远的地方，一个男子卓然而立。
　　天地间寂静如死。
　　风穿过林了，风声哀怨，犹若新死的冤魂在哭泣。
　　而眼前的人，一袭白袍银甲，手中提着一杆长枪，长枪枪尖上，犹有鲜血滴洒。一件月色大氅在身后御风飞扬，日光照耀在他挺拔的身形上，他卓绝傲立，仿佛天地之间，只余他一人遗世独立。
　　风催战袍，凛然如战神临世。周身冷意弥漫，又若地狱勾魂使者降临。
　　来人脸上戴着的盔帽上，垂着一层白钞，遮住了面客。看不清面容，但，花著雨却可以感受到他的目光，透过白纱灼灼凝视着她。
　　那目光如此炽烈，似乎要将她生生燃烧。
　　花著雨顿时有些恍惚，这人是谁?
　　“你受伤了?”枪尖拄在地上，来人扶着枪央，淡若清风地问道。
　　花著雨忍不住颔首。
　　来人伸手一把将头上连着白纱的盔帽摘了下来，随手一扬，便扔在了地上。又将身后的大氅和银甲褪了下来，长枪洒脱地一旋，在地上随意一插。
　　花著雨瞪大眼睛，惊愣地望着眼前的沥血战神转瞬变为了温雅淡定的翩翩左相。
　　墨发如瀑，在风中长长披散，颀长身形迎风而立，白衣胜雪，衣袂飘飞，飘逸若天人下凡。
　　若非，他白衣袍角上沾占染了鲜血，花著雨几乎怀疑，自己方才是看错了眼。
　　方才那个气势凛人，目光灼灼如电的男子，就是姬凤离。方才那样的姬凤离，与她而言，是陌生的。
　　她虽然知悉他武功很高，但从未想过，他披上战甲，手执长枪，会是那样一副模样。
　　她更未想到，姬凤离竟然亲自率领十万大军而来。大约是怕身份泄露，是以他带了面纱。
　　说实话，就算是花著雨亲眼见到他由方才的沥血战神变为温雅公子，犹有些不可置信，那些一兵士恐怕更是没有怀疑了。
　　“到底伤的如何?”姬凤离修眉微皱，话气不怎么好地问道。
　　“死不了的!”花著雨一手扶着身侧的树干，懒懒地答道。
　　姬凤离眸光一凝，被花著雨调侃的话气彻底激怒，冷冷眯眼：  “怎么就不死了呢!”他应当是知悉花著雨是如何受伤的了，语乞里的冷意和恼意是那样明显。
　　“祸害遗千年嘛!我不会那么容易死的!”花著雨再次勾唇笑道。
　　“相爷，宝统领没事，只是受了一点内伤，修养些时日便没事了。”唐玉见状忙说道。
　　姬凤离一言不发，快步走到花著雨身侧，出手如电，伸掌抵在她后背上。
　　花著雨心中一惊，正要挣扎着躲开，只听得姬凤离冷喝道：“别动!”
　　一瞬间，花著雨只觉得后背上一股真气霎时贯穿了四肢百骸。姬凤离竟然用内力帮她疗伤，他的内力真是深厚，不一会儿，花著雨便觉的五脏六腑的痛楚减轻了几分，似乎是舒担多了。
　　一炷香工夫过后，姬凤离才将手掌从她后背上收了回来，冷冷吩咐身侧的唐玉：“你去找一副担架过来，宝统领恐怕是不能骑马了!”
　　唐玉应声下去，不一会儿便率领兵士们抬了担架过来。 花著雨躺倒担架上，被兵士们抬着下了。
　　大军虽然大胜，然而，这一次萧胤并未出马，姬凤离担忧萧胤知悉南朝十八万大军都到了这里，那么，他势必会猜到平阳关无兵防守，吩咐大军迅速开拔，日夜兼程向阳关而去。
　　
