正文 第88章 相爷，我要惩罚
　　宣州城中情况不明，姬凤离派随行水性好的兵士凫水至城中打探情况。过了两个时辰，派回去的侍卫回来禀告道：“水位依旧在上涨，已经淹没到一米多高处，城中的老弱妇孺以及不会凫水的都已经爬到了房顶和大树上避水。连日的大而，许多灾民都已经病了，城中却无药无粮。有一些水性好的，已经凫水出了城，都在宣州城外的破庙处避雨。”
　　姬凤离仰首看了一下依旧连绵不断的大雨，凤眸中划过森森冷寒。花著雨心中明白，如若不及时治理，只怕不出三日，宣州便要尽数淹没在大水之中。
　　“朝廷赈灾的粮药估计两目后才能到，你们以朝廷名义先到邻近州府去筹集粮药，想办法运进到城中。另外，在破庙附近搭建一些帐篷安置灾民。赶快去吧!”姬凤离冷冷说道，威严而冰冷的语调，带着沉沉的压力。兵士们得了命令，便分头去行动。
　　随行侍卫早已为姬凤离搭好了帐篷，姬凤离疾步走入帐内，褪下墨色防雨斗篷，命人取来宣州的城防图，凝神看去。内里的官袍已经半湿，下摆沾着泥水。随行的侍卫拿来干衣，想要为姬凤离换上，他凝了凝眉，道：“不用，本相一会儿还要出去!”
　　他负手凝立在桌案前，盯着城防图看了良久，啪地放了下来，披上防雨斗篷，快步出了屋。
　　“来人，备马!”他冷声吩咐道。
　　侍卫慌忙牵了马儿过来，姬凤离翻身上马，一扯僵纯，沿着山脚冲了下去。花著雨和一众侍卫也慌忙上马追去。
　　风势渐猛，将身上的防雨斗篷吹得簌簌作响，眼前一片白茫茫的雨雾，地下全是坑坑洼洼的泥水洼。一行人在风雨中沿着宣州城外转了一大圈，看到的到处都是白茫茫的水。城中的百姓已经被堵在城内，根本就没法出来，水也不太深，大的船只总是搁浅，小舟进去，每一次只能接几十人出来。若是不及时退水，恐怕城中死亡人欺会更多。
　　天上闩雷津津，前方的一棵大村下，一十衣衫褴楼的男人和一个八九岁的小女孩正在树下躲雨。
　　一道闪电劈开云层，如同一把利剑在大树顶端劈落。
　　花著而惊呼一声，只见雨暮沉沉，那一瞬的电光中，花著而看到一道黑影在眼前疾闪而过。黑色的防雨斗篷被风吹起，在似身后猎猎飞舞。斗篷的帽子掉落下来．或许因为速度奇快，一头乌发在空中狂妄甩开，如一线直直流瀑。闪电就在他身后不远处亮起，似于是能够摧毁一切的力量。在他面前，似于只是一个陪衬。
　　他左臂一探将小女孩揽在怀里，右手使劲一把推开了那个男人。
　　一声炸雷过处，那棵一人合抱的大树已经齐腰折断，砸落在那男人和小女孩避雨的地方，化为一段焦干。男子扑倒在泥水中，吓得良久都没有爬起来。小女孩依偎在姬凤离怀里，早已经吓得哇哇大哭起来。
　　花著有丝惊魂未定，不知道自己是被这惊雷吓住了．还是被姬凤离的所作所为吓住了。
　　“多谢恩公救命之恩。”男子跪倒在泥水中．不断地给姬凤离磕头，脸上身上满是纵横的泥水。
　　姬凤离弯腰将怀中的女娃放到他身前，淡淡说道，“不要在大树之下避雨了。方才朝廷已经在破庙附近分发了帐篷，你们可以暂时住到帐篷之中去避雨。你起来，我有话要问你!”
　　那人哆嗦着才地下站起身来，“不知恩公要问什么?”
　　“你是如何从城中进出来的，出来时，城中情况如何了?死伤可多?”姬凤离温言道。
　　男子一听，眼眶一红，泪水就滚落下来了，和着脸上的泥水真走令人看了心酸。
　　“小人是从城中凫水出来的，小人的妻子和不满周岁的儿子已经被水淹死了。一家人只剩下小人和闺女 。城里死了不少人了。”那人一边说着一边抹了抹眼泪，似乎此时才意识到身前这个人可能是一个大官，双眼一亮，“您是不是从京里来的高官，您一定要为我们百姓做主啊。那个王富贵，他贪污了朝廷修堤坝的银两，这堤坝根本就是草草修就的。去年下大雨，朝廷披了十万银两，说是再把堤坝加固，可是他只是派人做了做群子，根本就没有加固。不然的话，这堤坝也不至于速么容易被冲垮，淹没了宣州啊!”
　　姬凤离慢慢直起身子来，墨袍在雨雾里翻飞着，狭长的眸中闪过幽幽冷寒。
　　“这件事本官一定会为你做主，你先起来．我再问你，宣州城外可有地方泄洪?”姬凤离俯身将男子从泥水中拉起来，凝眉问道。
　　“宣州附近三个市镇，都已经被淹了。不过，上游处倒是有一个地方没有市镇，我们去求府尹，府尹就是不眚在那里开闸故水。”男人抱住小女娃，凄然说道。
　　“什么地方?”姬凤离疑眉问道。
　　男子缓缓说道：“是皇家所建的青城行宫。”
　　花著雨神色一凝，南朝朝廷的确在青江上游处建有一处青城行宫．占地千顷。后来，皇家又座青城山上新建了青江行宫后，那处行宫便差不多闲置，基本上已经无人居住。
　　“青城行宫?”姬凤离凤眸一亮，对着邓男子说了一声，“多谢!”命令身后的侍卫将选个男子和小女孩安置到暂时居住的帐篷中。他又命人去寻清江上游的市镇分布图。
　　雨势太大，回到暂时居住的帐篷后，身上的衣衫都已经尽数湿了。姬凤离顾不上脱下衣衫。将侍卫寻回来的图放在几案上，细细查看。
　　“铜手，”他合上图纸，淡淡命令道，“给你三百御林军。你带领他们到青江上游，将青城行宫内的人员转移，然后在青江挖坝泄水。”
　　铜手瞪大了艰晴，沉声道：“相爷，真的要把青城行宫淹没?用不用去向小皇帝请旨?”
　　姬凤离勾唇一笑，眸中漾出点点冷寒，“那个行宫本就不该存在，现在淹没了正好。快去，请旨以后再说，现在没有时间耽搁了。”
　　铜手答应一声，忙下去了。
　　“蓝冰，你带人去查一下宣州府尹王富贵!”姬凤离坐在特子上，吩咐蓝冰道。
　　蓝冰也下去了，姬凤离这才靠在椅子上，将视线再次专往于几案上的布防图。
　　花著面站在帐篷内，她倒是没想到，姬凤离竟然敢将皇家的行宫淹没。换了任何一个官员，估计为了保住自己的乌纱帽，都不敢这样做的。别说不敢，估计就连请旨都不敢去。虽然如果这事情让她做，她也会选样做。但是，姬凤离选祥做，她就有些不能接受。
　　难道，他真的是为民的好官?她不相信。或许，只不过是做做样子吧?也或许，是自己把持了朝政，权利大，不用将小皇帝看在眼里，这是在炫耀他的权势吧!
　　无论如何．姬凤离在她眼里，都是一个奸诈小人!
　　姬凤离看得太专注了，过了很久．他才将视线从图上转移到花著雨身上。似于到了此时，才记起他身边还有个人儿。他抚着额头轻笑道：  “宝儿，去换衣服，瞧你一身湿淋淋的，别冻伤寒了。”
　　花著雨也才意识到自己全身湿透，，不过，幸亏是披着一件大厚防雨氅，倒是看不出什么!
　　“相爷，我上哪里换衣服?”花著雨扫视了一下帐篷内。这个帐篷姬凤离的帐篷，他们是来治水患的，她也不好意让姬凤离再为自己搭一个帐篷。
　　姬凤离挑了挑眉，眸中闪过一丝幽冷，唇有挂着温雅的笑意，道：“你和本相一个帐篷，自然是在这里换了!”
　　花著而其实早想到了事情会这样子。不过，这次来治水的，除了男人还是男人，她不和姬凤离一个帐篷，那也得和别的男人一个帐篷。再说，就算是有女人来，也不可能让她和女人一个帐篷的。
　　她掳了掳身上湿淋淋的雨水，看到姬凤离依然在那里专注地看图，她快步走到屏风后，将披在身上厚重防雨斗篷脱了下来。里面的蓝色男衫已经尽湿，花著雨迅速将衣衫褪下．又迅速地换上了干净的衣衫。选大约是有生以来换衣最快的一次了。
　　换好了衣衫，她探头向外望了望，见姬凤离依然在那里看布防图。她又悄悄地将头上的发带解开，用一件干燥的锦帕擦了擦，头发已经湿透，不擦干在这样的天气里很容易得风寒的。
　　天色已经渐渐黑了下来，外面的雨声却依然越来越大，呼呼的风吹的帐篷猎猎抖动。
　　花著雨正在擦拭着，听见有脚步声朝这里走了过来。她心中一惊，慌忙将洒落在肩头的长发飞速扎了起来。她这样长发披泻的祥子，若是被姬凤离看到，一定会怀疑她的身份。
　　“元宝，”姬凤离的声音从屏风后传了过来，随着尾音落下，他的人已经转过屏风。
　　花著雨一颗心咚咚跳着，伸手拢了一下发髻，故作淡定地说道：“左相大人，您进来做什幺?”
　　姬凤离浅浅笑了笑，温步走到床榻旁，将自己身上湿淋淋的外衫也褪了下来，淡淡道：“自然是换衣服了!小宝儿．你把本相的衣衫拿过来。”
　　花著雨凝了凝眉，姬凤离出门也不带个侍女，到现在倒拿她当丫鬃使唤了。她起身找到姬凤离的行囊，取出一袭玄色宽袍，递了过去。
　　帐篷外传来一阵脚步声，花著雨快步出去，只听得外面侍卫禀告道：  “相爷，宣州府尹求见!”
　　“传他进来!”姬凤离从屏风后转了出来。
　　帐篷门掀开，一个裹着雨氅的官员鞠躬屈膝地走了进来．看到姬凤离，慌忙跪倒在地。一张脸不知是被风雨冰得还是怎么，竟是极其苍白。
　　“下官不知左相大人驾到，迎接来迟，请左相恕罪!”王富贵战战兢兢地说道。大约是真没想到姬凤离亲自来救灾，而且还来得这么快。
　　“王富贵，你是从哪里来的?方才本相的侍卫到城中查看，怎么没见到你指挥百姓抗洪?”姬凤离负手走了过来。在王富贵面前顿住脚步。凤眸微眯，淡淡俯视着王富贵。
　　王富贵额头上顿时渗出了冷汗，他也不敢去抹，诚惶诚恐地说道：  “下官，下官……”
　　“我再问你，城中死去的百姓有多少?”姬凤离话带慵懒．漫不经心地问道，唇角依然勾着一丝微笑的弧度。
　　王富贵早就听说过，左相大人起是生气，便笑得越是温柔。他悄然抬眸望了一眼，瞧见姬凤离唇角那样笑意越来越浓。
　　他心中一阵哆嗦，颤抖着说道：“大约有一百人吧?”
　　“一百人?”姬凤离眉梢一桃，淡淡问道。
　　王富贵心中一凌，又道：  “二百人!”
　　“你确定?”姬凤离背着手缓步踱回到几案前，坐了下来。
　　“确……确定!”王富贵咬了咬牙说道，  “相爷，这此日子下官一直命下属在城中指挥着加固城墙，下官一早出城，到附近州县去寻求救援粮药，无奈下官说破了嘴，那官员都不肯借。下官这才匆忙赶回来，方要进城去，便听说左相大人来了，下官便慌忙过来拜见。相爷，您有什么事尽管吩咐下官去做，下官一定照办。”
　　便在此时．蓝冰从帐篷外缓步走了进来，在姬凤离耳畔耳语了一番。姬凤离再望向王富贵的凤眸中便闪过一丝冷厉。他斜倚在椅子上，望着滔滔不绝的王富贵．薄唇一勾，懒懒笑道：  “如此说来，本相还要奖赏王府尹，为了宣州百姓，操劳至此。”
　　王富贵感激涕零地跪拜道：  “相爷，下官不要奖赏，下官做的不好，甘愿受罚。”
　　姬凤离唇角笑容愈加深浓，他懒懒说道：  “既然王府尹不要奖赏，那本相便依你。你想要受罚，这很简单，来人，将王府尹犯下去，即刻斩首!”
　　
