第143章
　　“他们来了，将军，我们快走！”平和泰一左一右架起花著雨的胳膊，施展轻功，便跃到了小巷一侧的屋檐上。
　　一阵马蹄声和喧嚣声从下方传了上来。花著雨示意平和泰屏息敛气，不要说话。平和泰不知花著雨何以到了此时，还不赶快离开，虽纳闷，但还是照着她的意图趴在了屋檐上，悄然向下张望。
　　狭长昏暗的小巷一瞬间被无数火把的亮光照得通明，一队队风云骑的兵士沿着巷子一寸寸地搜查了起来，银亮的盔甲在火把下闪耀着刺目的寒芒。
　　花著雨迅速扫了一眼，没有看到月氏国小王子。她方要示意平和泰一起离开这里，忽听得一声长长的马嘶，只见巷子口处，一辆马车猛然停住，拉车的骏马被突然勒住，狂嘶着撂着蹄。马车
　　刚停稳，车帘被人迅速掀开，一道人影从马车中跃了出来，或许是马车行得太快，颠簸的太厉害，他一从马车上下来，便扶着车辕不断喘息。
　　花著雨借着火把的亮光，在屋檐上俯视着那个人――月氏国小王子。
　　她记得方才在宫内，他的武功似乎不弱，怎么只过了这片刻功夫，看上去到似受了内伤。是他刚才受了伤？
　　玄黑的衣袍，魅惑的面具，孤傲而冰冷的气质，他看上去确实很不像他。然而，花著雨还记得，当日在战场上，犹如沥血战神的他，也和平日里的文雅完全不同。
　　前面兵士们一阵骚动，不一会儿便看到一个年轻的将领过来对他禀告道：“主子，地道口果然在这里，我们的人已经从地道里追了出来，但没追到人。他们已经从这里出去了，末将认为，他
　　们应该没走多远！”
　　月氏国小王子霍然抬眸，面具下，漆黑的眼底汹涌的是燃烧的火，也是凝结的冰，一瞬间，似乎锁住了他所有的希望和光明。
　　“速速搜查！”他一字一句命令道，低哑的声音里满是冷厉。
　　“是！”那将领吓得一抖，忙指挥着风云骑四处搜查了起来。
　　花著雨趴在屋檐上，听着月氏国小王子的声音，很陌生。不过，也或许是假的嗓音，因为当初她扮作男子时，就是吃了药，改变了嗓音的。
　　“封锁四门，不要放走任何一个人！”月氏国小王子一边冷声下着命令，一边伸手按住了胸口，像是在忍受着无尽的痛苦。
　　“终究是晚了一步！”他的随从低叹着说道。
　　“主子，屋檐上有人！”很快，有人发现了趴伏在屋檐上的他们。
　　花著雨心中一惊，她方才失神之下，竟然暴露了行踪。
　　月氏国小王子蓦然抬眸，炫黑衣袖孰地一扬，挥起一片炫黑如浪，他比任何人都快，刹那间恍若鹰隼展翼御风而起，身形疾掠而上。“主子......”底下的风云骑兵士有人担忧地惊呼。
　　“快走！”平和泰一把将花著雨拽了起来，拉着她沿着屋檐疾奔而去。
　　花著雨回首望了一眼，看到月氏国小王子如影随形地追了过来，他身后那些风云骑兵士落在了后面。
　　花著雨心中一动，施展轻功，在屋檐上御风而过。如今看来，能追得上她的，也就是月氏国小王子而已。他的速度很快，朦朦胧胧，似夜里的一缕清风，自屋檐之巅悄然滑过。
　　今夜的空中没有一丝云气。天空是寂寥的蓝，冷月是皎洁的白，连月中的桂树和玉兔似乎都能看见。这样一个宫变的夜，天却偏偏这般晴朗。
　　月氏国小王子的脚步忽然慢了下来，他原本已经超过了平和泰，却始终和花著雨落后一截。此刻忽然转身，手中宝剑以迅雷不及掩耳之势，突然出招，向最后的泰刺了过去。泰本就不是他的
　　对手，两人从屋檐上打到了大街上，几招之内，泰已经被他击落宝剑，勒住了喉咙。
　　后面的风云骑速度较慢，花著雨原本待甩开风云骑后，逼他露出真面目的，却未料到，他竟出手制住了泰，花著雨和平不得不从屋檐上跳了下去。
　　大街上，光影憧憧，有灯光洒落在纳兰王子脸上，花著雨注意到他唇色已经发白，没有一丝血色。虽然擒着泰，但却大力喘息着，有鲜血从他唇角慢慢慢慢地渗了出来，顿时，有血腥味飘入
　　鼻端。似乎方才一番追赶好打斗，已经耗尽了他的真气。
　　“你们快走，别管我！”泰疾呼道。
　　花著雨岂能不管泰的安危，她转身走了过去，缓缓说道：“纳兰王子，先把他放了！”
　　姬凤离抬眸，深深地望进她雾气氤氲的眼睛，定定说道：“你过来，我自会放了他。我说过，你要逃走，休想！”一如在大殿内那般带着宣判和笃定的声音，只不过多了一丝疲惫好沙哑。
　　身后风云骑追了过来，将他们几人团团围困在中间，姬凤离一抬手，将泰送到一名风云骑将领手中。那些风云骑齐齐拔刀出鞘，“锵”的一声，上百人动作划一，几乎在同一时间露出刀锋三
　　寸，这一刹那，寒芒闪烁，耀人眼目。
　　他会留住她，不惜用任何手段！
　　“纳兰王子为何一定要留住我呢？”花著雨凝声问道，清眸紧紧盯着他脸上的面具。
　　姬凤离慢慢伸手抚上了脸上的面具，最终却没有摘下来，因为，他不确定，他若是摘下了面具，她是不是逃得更远，抑或，会再次刺杀他。
　　他现在唯一能坐的，就是先留住她！
　　“哈，纳兰王子，摆这么大的阵仗，本王还以为你要抓皇甫无双呢！”蓦然，一声放肆而得意的笑声划破空气，格外刺耳。
　　随着话音落下，一道红云翩然落下，众人凝眸望去，只见来人玉面冶艳，眉如墨，鬓若裁，一双似醉非醉的琉璃桃花眼潋滟生波。浓郁到极致的红袍在来人身上，衬以金冠华缨灼灼生辉，直
　　照得人眼睛几乎晃瞎。
　　“我道是谁，原来是瑞王到了！”姬凤离淡淡扫了一眼斗千金，不徐不疾地说道，极力压制着胸臆间的不适。”
　　看来，这里是不欢迎本王来。不过，没办法，本王不来也不行啊。本王听说，皇甫无双娶的皇后就是本王的王妃，又听说你们在抓他们，所以特地赶了过来。”斗千金缓缓说道，转身面朝着
　　花著雨疾步走了过来，一直走到她面前，驻足打量她，未了，勾唇笑道，“本王当日也是瞎了眼了，竟没有想到宝统领就是本王的王妃！”
　　“你的王妃？”姬凤离浑身一震，声音嘶哑地问道，空气中一瞬间风云暗涌，气氛紧张。
　　“是啊，当日，她扮作北朝的卓雅公主，本王和北朝和亲，迎娶的便是她。说起来，本王和她的婚事比皇甫无双在先，所以，她是本王的王妃，不是皇甫无双的皇后！所以，纳兰王子，还请
　　多多通融，走不走可以放过她了！”斗千金朝着姬凤离说道，回首朝着花著雨暗暗眨了眨眼。
　　“他说的，可是事实？”姬凤离望着花著雨，一字一句问道，黑眸一眨也不眨，紧紧盯着花著雨脸上的每一分表情。
　　“哎，我说，你可不能赖账啊，当日，你可是收了我不少聘礼的。”斗千金回首，唇角轻扬，勾着邪魅的笑意对花著雨说道。
　　花著雨心中微微一滞，她未曾料到，斗千金会出现在这里，还一来便说自己是他的王妃。其实，说起来，她当日也是利用了斗千金，她原本就没想要嫁给他，只不过要借着大婚，从北朝逃离
　　出来的。这件事，对于斗千金，倒是有些不公平。而北朝收了斗千金不少聘礼，也是事实。没想到，躲了这么久，终于还是被他找了出来，知晓了自己便是当日假扮卓雅的人了。
　　“不错，瑞王说的是事实，我是和他成过亲。”花著雨凝声说道，眸光却是直直逼视着纳兰王子，看到他幽深的眸中掠过一丝沉沉的寒意。
　　“怎么样，纳兰王子，这是我和皇甫无双之间的事情，应该和月氏国没有什么关联吧。你既然是助皇甫无襄，眼下最该做的是去追捕逃走的皇甫无双，而不是本王的王妃！”斗千金肆意而得
　　意地笑着说道。
　　花著雨的话一字一句听在姬凤离耳中，他只觉得喉间铁锈腥气渐浓，周身剧痛如焚，血液里好似生出无数利刃，不断凌迟着早已不堪重负的奇经八脉，他沉重地喘息，痛苦地喘息，然而，薄
　　唇却勾起一抹苍白的笑......
　　但是，笑意还没漾开，脑中一片眩晕，他便一头栽倒在地。
　　远处，有更漏声传来，带着一丝难言的凄凉。
　　已经四更了！
　　上次坐牢，他的奇经八脉受损严重，又经历了一番假死，若非用了上好奇药，他如今恐怕就是一个废人了。如今，内力虽然恢复，但是今夜和皇甫无双一番打斗，再拼命追赶花著雨，终于支
　　撑不住了。他努力支撑着，指着被抓的泰，哑声吩咐真正的纳兰雪，“这个人，一定要严加看守，决不能放了他！派人严加看守东燕驿馆，决不能让瑞王带她回东燕！”他低低吩咐完，缓缓
　　回首，满布着血丝的长眸死死盯着花著雨。
　　满街晦暗的光影里，她就像一朵濯水的莲，遗世而独立，静静地绽放。
　　红衣如火，灿若火莲，好似一把火，烧得他心口灼烫，烧得世间万物都烟灰飞散，烧得他眼里只有她。
　　视线停留在她纤细如弱柳的腰肢上，瞳仁收缩，奇经八脉痛得成了一团。
　　她的身影，渐渐地模糊起来，直到，他再也看不见她。
　　纳兰雪忙将昏迷的姬凤离扶住，命人将他搀扶到马车上。回首朝着斗千金冷冷一笑，淡淡说道：“瑞王，你可以带她走，不过，请你暂时不要回东燕！”又回首命令风云骑的兵士道，“你们
　　，护送瑞王到驿馆，这些日子，好生保护着瑞王。”
　　“是！”风云骑答应一声，看样子是打算要将他们看守起来了。
　　斗千金倒是不以为然，闻言勾唇邪邪笑了笑。
　　花著雨看着马车疾奔着离去，心底，忽然升起一种强烈的冲动，想要追上去，看一看那到底是不是他！可是，她又有些怕！
　　怕那不是他，他最后的一点期望，便转瞬成空。
　　她还从来没有过这般恐惧的感觉，原来，爱，竟是让人这般战战兢兢。这一份爱，叫她尝尽了焚心蚀骨，却偏偏神魂俱失。
　　她凝立在夜色中，缓缓回首，对斗千金说道：“王爷，当日我们的婚事，恐作不得数，你要娶的是北朝公主，而我不是北朝公主。何况，我们也根本没有行礼。”
　　斗千金皱眉薄唇轻勾，绽放出一抹惑人的笑意：“你说不作数就不作数啊，你可是收了我许多聘礼的！”
　　花著雨颦眉道：“王爷，那些聘礼可不是我收的，你可以找北帝，我想他肯定不介意将聘礼还给你！有件事，我一直不明白，王爷当日，何以一定要娶我。后来，何以又要在南朝寻找赢疏邪
　　？这件事，王爷可以告诉我为什么吗？”
　　“娶你，是因为知道你就是花著雨。寻找赢疏邪，是因为知道赢疏邪就是你！只是，不管是赢疏邪还是花著雨，我都从来没见过你的容貌。萧胤那个家伙对我不够坦诚，不肯告诉我元宝就是
　　你，否则，本王恐怕早就寻到你了！你也......不至于受这么多苦！”斗千金缓缓说道，一向戏谑的语气，此时十分凝重，没有一点开玩笑的意思。那双潋滟的桃花眼中，此时也满是怜惜。
　　“你这么知道我的身份?”花著雨极是惊诧地蹙眉。
　　“我带你去见一个人！见到她你什么事情都会明白的。”斗千金缓缓笑道。
　　
