第142章
　　花著雨在跌入洞中的那一瞬，回首看到月氏小王子疾步扑了过来。脸上面具在灯光下闪耀着冰冷的亮光，可是这耀目的亮光却极不上他眸中迸发的凛冽戾气和惊怒。
　　距离花著雨和皇甫无双最近的一个风云骑兵士见状，抬手便向无双和花著雨砍了过来。这名风云骑的兵士显然看到了花著雨披风下的红裙，猜到他是皇甫无双的皇后。所以，这一刀丝毫也没
　　有留情。
　　不愧为风云骑的兵士，这一刀，极快，极狠，极准，耀眼刀芒伴着凛冽杀气，向花著雨腿上砍落 。
　　花著雨心中大惊，慌忙缩脚，就在这时，听得一声疾呼：“住手！”
　　姬凤离手中的剑迎上了风云骑兵士的刀，与此同时，花著雨和皇甫无双跌入到洞中，只听得上方“哗啦”一声，乍开的石板再次关上了。
　　姬凤离纵身扑了上去，却只来得及抓住花著雨的飘飞的衣角，“撕拉”一声裂帛声响，她已经坠入到地洞中。而他手中徒留着一块破碎的衣角，红的刺痛他的眼。心口处猛然一痛，五脏六腑
　　都隐隐作疼，偌大的人生济济的殿内忽然间觉得逼仄得厉害，胸臆间，有什么力量要将什么东西，将他体内压榨出来。
　　他一把推开面前的的兵士，弯腰俯身查看紧紧关闭上的石板，一口血在他弯腰之时，从喉咙里急虑涌出来，喷洒在光可鉴人的地面上。
　　“主子！你怎么样？”身侧的兵士试图将姬凤离搀扶起来。
　　纳兰雪轻叹一口气，提着宝剑晃了过来，慢悠悠说道：“你的功力没有全部恢复，方才又一番打斗，不伤到肺腑才怪！”
　　姬凤离忍受着胸臆间内伤复发的疼痛，慢慢地拭去唇角的血迹，置若罔闻地俯在地面上，犀利如剑的眸光，在地砖上寸寸游移，看到地砖严丝合缝，竟是看不出一丝缝隙。他慢慢站起身来，
　　在屏风上摸索良久，终于找到了方才皇甫无双按下的那个按钮。他从未想到，这屏风上竟然有控制按到开关的按钮。不过，他连按了几下，地砖还是纹丝不动，显然这是一个用一次便废弃的
　　机关。
　　姬凤离慢慢地站直了身子，冰冷邪魅的面具下，一双狭长的凤眸奇寒如冰，满布着惊痛。
　　“来人，无论用什么法子，将这处石砖撬开。纳兰，你带人到宫中各处快速搜查，挖地三尺也要看看还有没有别的地道口。另外，你，王帅，”他指着风云骑的一个将领道，“速速去见太上
　　皇，看他是否知晓那里有地道通向宫外。”
　　一个年轻的将领抱拳应道：“是！”
　　姬凤离指挥若定地冷冷下着命令，低醇的声音里满布着寒冽，只有纳兰雪听出她声音控制不住的颤意。
　　花著雨只觉得耳畔一阵风生呼呼而过，片刻之后，觉得脚下一硬，他已经落在了地面上。头顶的石板阖住，洞内一片黑暗，所幸皇甫无双头顶上玉冠镶嵌的夜明珠散发着温润的光泽，照亮了
　　眼前的方寸之地。
　　花著雨冷冷地推开皇甫无双的手臂，淡淡说道：“在寝殿里挖了暗道，你倒是想得周到啊！”不得不说，皇甫无双真的是未雨绸缪，有了这个地道，他可以成功从宫内逃出去。而她，原本也
　　是要出宫的，倒不介意从地道里爬出去。想起方才那个人在耳畔宣判般的那句话，她很清楚，他是不会轻易放她走的。
　　皇甫无双抬手将玉冠上的夜明珠摘了下来，侧首望向花著雨，温润的珠光照亮了他比女孩儿还要纤长细密的睫毛，他淡笑着道：“若是想得不周到，你我现在都已经落到了月氏国小王子手中
　　，恐怕我都不能活着见到明天的太阳？”
　　地道中有些阴冷，花著雨紧了紧身上的披风，那披风上，还带着一股隐隐似有若无的暗香，她想起最后那一瞬看到的月氏国小王子的眸光，心口处蓦然一紧。
　　什么样的人，会如此在乎她呢？在那样电光石火间的一瞬，他为她挡下了那一刀。
　　“想什么呢？”皇甫无双抬手，将夜明珠凑近她脸前，悠悠问道。
　　花著雨闪过他身侧，率先向前走道：“我在想，你挖的这个地道，是通向哪里的？”
　　皇甫无双举着夜明珠跟在她身后，一边做一边说道：“这个地道原本就有的，入口原是在后花园的假山处，我觉得从假山处逃走不太方便，所以就挖通到了寝殿。这地道我进去探过，通到了
　　宫外的一处枯井内！”
　　“这个密道，别人知道吗？若是他们知悉出口，在那里堵住我们这不是束手待擒吗？”花着雨冷然说道。
　　皇甫无双斜了她一眼，淡淡说道：“这个密道确实是之前就有，但自我发现后，就改了出口，到了前面就会分叉。他们若是想堵住我们，恐怕也是在原出口处等着！”
　　两人不再说话，默然沿着地道向前逶迤走去，因为光亮比较黯淡，两人走的不算快。过了大约半个时辰，前面的路突然被堵住了，而头顶上，却出现了一块巨石。隐隐透出一丝天光来，不似
　　地道内那般暗沉。
　　皇甫无双举着夜明珠照了照，勾唇笑道：“到了！”他走上前去，在地道口某处摸了摸，那巨石便自行移开。两人施展轻功从洞内翻了出去，置身之处果然是一口枯尽，里面杂草丛生。抬头
　　望去，头顶一片暗沉的天空，繁星闪烁。
　　两人从枯井内跃了出来，环顾四周，发现是一处很僻静的人迹罕至的小巷。
　　皇甫无双一把抓住花著雨的手，攥得紧紧的，低低的声音带着一丝哀求的意味，“跟我走吧！”
　　花著雨冷冷地甩开皇甫无双的手，借着黯淡的星光和珠光，冷眼瞧了一眼皇甫无双。见他一向顽劣的脸上神情肃穆，尖尖的下颌绷得死紧，以至于脸色有些白里泛青。她凝了凝眉，其实她一
　　直将皇甫无双当做孩子，他以前也曾不止一次说过喜欢她，但她只是当他是一时的胡闹，从未当真。但，这一次封后之事，却让她发现，或许，他说的都是真的。可是，她还是无法喜欢他
　　大殿上刺杀他，她确实是为了要引出爹爹，但有一瞬，她是真的想杀了他。她恨他的狠辣无情，恨他杀了姬凤离，杀了她腹中的孩儿。如今，虽然知晓孩儿并非他故意除去，但对他，她却依
　　然痛恨。她不会再杀他，却无论如何也不会跟他走。
　　“我不会随你走的！”花著雨用力，但甩不开他的手，她凝眉，猛然从头上拔下一根发簪，狠狠地刺向他的手腕，沉闷的发簪刺到肌肉中的声音，鲜血顺着伤口淌了出来，皇甫无双忍着疼痛
　　，却依然紧紧抓着花著雨的手腕不放。
　　“走!”皇甫无双眯眼，眼神黯沉。
　　花著雨冷笑着说道：“皇甫无双，或许之前的你还让我有过一点喜欢，像喜欢一个不懂事的顽劣孩子一样。但现在，就连那点喜欢也烟消云散了。你还是快走吧，我敢说，现在满城都在搜索
　　你的下落，你这样子，若不赶快躲一躲，恐怕还是会被抓住的！”她一字一句，声音清冷的说完，再伸手抓上皇甫无双受伤的手腕，将他的手指一个一个掰开，转身翩然而去。
　　皇甫无双定在当地，直到花著雨快要走出巷口时，他才僵硬地转过头，借着微薄的月色，看着她的大红色衫子在风中微微摆动，看着她黑色的披风在风里飘起，露出披风下红色罗带束出的不
　　盈一握的细腰。那一瞬，他恨不得冲上去将她的细腰捏在手中揉碎，看她还能不能说出这样绝情的话来。
　　他终于不舍地将目光收回，眼下他的处境多么危险，他心中是明白的，他现在没有功夫和她周旋。他慢慢地沿着小巷朝着与她相反的方向走去，只觉得四肢百骸空荡荡的，使不出一点力气。
　　他有些茫然地走着，丢了皇位，丢了她！黯淡的月光直应眼底，连心情也似乎是黯淡的。
　　他回忆起她和他在一起的每一个瞬间，她的一颦一笑，她的一嗔一怒。皇甫无双的心，一时凄凉，一时怨愤，末了终于发狠：“花著雨，小宝儿，谁让你当初要来招惹我，助我帮我管我。最
　　后却要弃我而去，我跟你就是个死局，你想解开，等下辈子吧！”
　　月色透过巷子里的疏枝枯藤照耀在他年轻俊美的脸上，一片暗影阴沉。
　　花著雨从小巷内缓缓步出，用披风将身子团团裹住。眼前，忽然跃出跌入地道那一刻，那双带着惊带着痛的黑眸，心中，竟生出无尽惆怅，晦涩酸痛。
　　月氏国的小王子如此待她，为什么？
　　为什么那眸光，竟让她感觉到莫名的心痛？
　　会不会是他？
　　她靠在小巷的墙上，震惊地想着。
　　记忆，真的是一件折磨人的东西，努力想要忘记时，却又拼命的想起，努力想要想起，却又早已失去，再也要不回来。
　　刑场上的一幕一幕，从眼前掠过。
　　当日，她原本以为蓝冰唐玉他们会来劫法场的，所以，她暗自疏通了刑场上的部分官员。可是，最终却没有人来。所以，她才不得已上前，刺了他几剑，打算事后封住他的穴道和脉搏，以假
　　死将他救出刑场。可是，她最终却刺死了他。
　　如今想来，事情并非那么简单。
　　以他的为人，怎么会甘心赴死？蓝冰铜手和唐玉又怎么会不去劫刑场？除非他有了万全之策，可以安然逃离。
　　思及到这一点，花著雨浑身忽然抖了起来。可是，这似乎不可能！她明明看着他失去了呼吸，失去了温度！
　　花著雨再将刑场上的点点滴滴回想了一遍，记忆忽然定格在当日的三公主所赐的那本酒上。
　　皇甫嫣对姬凤离一往情深，当日，她到了刑场上，知道赐给姬凤离那杯酒之前，虽然悲伤，但并不见得多么失控。直到姬凤离被自己刺死后，她忽然悲痛欲绝，歇斯底里。
　　这么说，她那杯是假死酒！
　　皇甫嫣未料到自己会突然出手，将姬凤离刺死了，所以，才如此悲痛。以至于事后，还跑到自己面前闹腾。
　　可是，或许姬凤离的死，根本就不是自己刺死的，而是，假死药提前发生了药效。
　　如果真的是这样，他就有可能没死！
　　或许真的没死！
　　她从巷子里跳起来，向外疾走了出去。
　　街道上，一队队风云骑掠过，他们倒是严守军纪，不掠民，不烧杀，不偷盗。
　　“将军，你果然在这里！”两道人影从小巷上面的屋檐上忽然掠了下来，快速奔到了她的面前，正是她的亲卫平和泰。
　　“这里危险，将军还是赶紧离开这里吧！”平低声说道。
　　花著雨淡淡望了他们一眼，颔首道：“好，走吧！你们怎么找来的？”
　　“我们隐在宫中的探子打听到你和皇甫无双一起钻到了地道，然后，看到风云骑兵分两路出了皇宫，我们猜测到是他们找到了密道出口，他们只是知道大致方向。我和泰是从房梁上施展轻功
　　抄近路找过来的。他们，应该马上就到。将军我们赶紧走吧！”
　　“泰，我问你，一些药物，在什么情况下药效会提前期作用？”花著雨忽然问道。
　　泰沉思一瞬，缓缓道：“那要看是什么药物。”
　　“假死药。”花著雨缓缓说道。
　　泰凝眉道：“这种药极其珍贵，我从来没见过。不过，这类药是抑制人的呼吸和脉搏的，如若，受了伤，气血流动，倒是会加快药物的效果。”
　　花著雨心头剧震，就在此时，马蹄声响，寂静的小巷里有马奔了进来。
　　
