正文 第四章 妆容丑
　　花著雨醒来时，置身于奢华贵气的雅室，她知晓自己如今是在宫里。。她多希望昨夜的一切，是一场荒诞的梦，可是，竟然是真的。
　　她试着要坐起身来，但浑身上下依旧使不出一丝力气。除了无力，倒是察觉不出别的什么疼痛的症状，看来，姬凤离给她下的药应该是软筋散之类的药，大约是为了防止她不愿和亲闹将起来。
　　说起来，姬凤离倒真是一个思虑周全之人。
　　“小姐，你总算醒了，睡了一个晚上了。”桃色俯身过来，攥住了花著雨的手。桃色显然是哭过了，一双眼红肿的令人心酸。
　　“哭什么，我没事，只不过是睡了一觉而已。”花著雨微笑着安慰道。
　　“这到底是怎么回事，小姐，圣上怎么又要小姐去和亲了？和亲的，不是温婉吗？”桃色哽咽着问道。
　　“和亲也没你们想的那么糟，也许，比做什么丞相的一品夫人还要好。别哭哭泣泣的了，这是在宫里，不是伤心的地方！你扶我起来。”花著雨黛眉微颦，轻声说道。
　　“小姐......你真的没事？”桃色抹了抹眼泪，小心翼翼地花著雨搀扶了起来。
　　“桃色，有没有听到关于我爹爹的消息？”花著雨悄声问道。
　　桃色摇了摇头，道：“这宫里消息很严，奴婢什么也没打听到。”
　　花著雨垂首凝思，她现在关心的，便是她的爹爹和奶奶，不知他们听到她要和亲的消息，会怎么样？
　　门外有小宫女禀告道：“禀暮云公主，清络姑姑求见。”
　　“请她进来吧！”花著雨倚在锦被上，淡淡说道。
　　这暮云公主的称号，听着还真是别扭。不知这清络姑姑，又是奉了皇上的什么旨意？
　　一阵细碎的脚步声传来，一个女子从屏风后绕了出来。
　　一身素色宫衣，头发盘成整齐的宫髻，镶金步摇斜插在发髻上，随着她的走动微微摇晃。年纪还不算老，大约三十多岁的样子，模样很是周正，只是神色有些清冷，给人一种疏离的感觉。
　　“奴婢叩见暮云公主。”清络抬眼瞧了一眼花著雨，便跪拜了下去。
　　“不必多礼了，有什么事，说吧！”花著雨温婉地笑着，说道。
　　“奴婢是奉旨来为公主梳妆的，北朝的贤王已经来接公主了，皇上口谕，让公主梳妆后，便即刻动身吧。”清络扫了一眼花著雨的脸，淡淡说道。
　　花著雨的脸上，还是昨日的妆容。
　　昨日，奶奶请了府里最会妆扮的秋娘为她妆容，梳头、敷面、扑粉、描娥眉、点绛唇，将她妆扮的如同仙子，连自己都感觉有些陌生了。
　　也怪不得她感觉陌生，因为这大约算是她有生以来第一次妆扮。胭脂膏子、蔻丹、珠钗、黛笔、华美的裙裳，这些女子常用之物，她虽见过，但却差不多是第一次用在自己身上。
　　她没想到，这些东西将她作为女子的柔美和魅力全部衬托了出来，惊得她目瞪口呆。
　　上了花轿，她悄悄地用黛青在左脸描了一块胎记，原本只是打算和姬凤离开个玩笑，谁想到竟然没用上。可是，这胎记还是有用的，现在倒是用上了。不知皇帝得了这个消息，还让不让她去和亲。
　　此刻，清络姑姑瞧着花著雨脸上几乎遮住了半边脸，有些狰狞的胎记，眸光只是闪了闪，却没有作声。
　　这个清络，倒是一个不简单的人，不愧是宫里的人，似乎是见惯了风雨，若是寻常胆子小的，看到她这样子，怕是要惊得喊出来了。
　　“我这脸上的妆容，也是新嫁娘的妆容，就不必妆扮了，这样挺好。再说，我这样子，怎么妆扮，都是一样的。”花著雨依然和气地笑着说道，黑色胎记在她的笑容里显得更加丑陋。
　　“既是如此，那便让奴婢为公主梳头吧，公主的发髻有些乱了。”清络姑姑言罢，几个小宫女从屏风后转了过来，手中端着锦盘，上面放着梳妆之物。
　　花著雨不置可否的点点头。
　　清络姑姑倒是有一双极巧的手，不一会儿便为花著雨梳好了发髻，戴上了凤冠霞帔，盖上了大红的盖头，遮住了花著雨的容颜。
　　屋外，早有宫里的轿撵等在那里了，花著雨在桃色和几个宫女的搀扶下，上了轿撵，一直抬到了前庆殿大门外。
　　皇帝皇后和文武百官都在那里，花著雨下了轿撵，拜别了皇帝和皇后。
　　大约是帝后得了什么消息，也没有让花著雨掀开盖头，还对北朝的使者贤王言道，说是他们南朝的规矩，女子出嫁，未入洞房，未见夫君前，这盖头是万万不能揭开的，否则便是不吉，这桩姻缘必遭波折。这是两国之间的和亲，北朝的贤王自然不敢莽撞，连连称是。
　　花著雨得不到爹爹的消息，也不敢莽撞行事。
　　是以，这场送嫁也没什么波折。
　　她在桃色的搀扶下，踩着铺在地上的红毯，缓缓向前走去。
　　她隐约感到，周身有一股异样的气氛，那是被围观的感觉。红毯旁站满了送嫁的人，无数道异样的目光投射到她的身上，大多数都是同情的目光。这其中，应该也包括姬凤离吧。
　　毕竟，他是当朝左相，这和亲送嫁，他不可能不来的。
　　果然，花著雨看到了一双青色软靴，绣着金色云纹。朝服是紫色，衣襟上绣着仙鹤，这是一品文官的朝服。
　　桃色在花著雨耳畔悄声道：“小姐，姬相。”
　　花著雨笑了笑，她和他，现在一点关系都没有了。脚步在他面前没有丝毫停顿，仪态端庄地一步一步走了过去。走过了午门，上了北朝迎亲的马车。
　　礼部派了五百人的队伍送嫁，甚是排场。禹都的百姓也挤满了街道，前来观礼。唢呐锣鼓，喧天的礼乐，极是热闹，听在花著雨耳中，却极是讽刺。
　　队伍一直向西，出了禹都，晚上距离禹都最近的云城，宿在了云城最大的悦君客栈。
　　用了晚膳，花著雨倚在床榻上，浑身依然无力，终于知晓这合卺毒酒的药力还有一个好处，那就是防止她逃跑。不知姬凤离给她用的到底是什么药，一般的软筋散，十二个时辰，药力就消散了。可是，如今已经过了十二个时辰了，她仍旧浑身无力。这药，不知对她的身子有没有损害。
　　花著雨躺在床上正要小憩一会儿，窗棂处有轻巧的响动声，接着从窗子里爬进来一个人。
　　桃色一见来人，宛如见了救星一般，冲过去抓住来人的手，激动地问道：“终于盼来个人，锦色姐姐，侯爷怎么样了？”
　　
