正文 第82章
　　句话说的有些冠冕堂皇，不这样不行，因为车中有温婉，所有道别的话再也说不出口，她只有这样说，说自己是奉了皇甫无双的命令前来相送。
　　萧胤听完花著雨的话，深深地叹息一声，伸出修长有力的手轻轻覆在花著雨手上，轻轻地攥了攥，好似要将他身上的力量，通过指尖的碰触，传输到到身上一般。
　　“哼，想不到堂堂的北朝太子，竟然会是个断袖，竟然会喜欢一个太监。哈哈……”温婉在一侧冷冷说道，声音清冷而鄙夷。
　　花著雨心中一惊，拂袖甩开了萧胤的手，抬眸冷冷凝视着温婉道：  “温小姐你误会了!”
　　“误会?”温婉脸上的清泪已经檫拭干净，此时高高昂着头，云鬓如烟如雾，那只步播在鬓边播曳着，端的是华贵逼人，她唇角挂着一丝清冷美丽的笑意，缓缓转首望向萧胤，冷声问道，“北太子也认为婉误会了吗?”
　　萧胤修长的剑眉凝在了一起，他回首朝着温婉淡淡一笑，紫眸潋滟，薄唇微扬，就好似暗夜花开。不经常笑的人，笑容往往是致命的。
　　但是，花著雨却知晓，萧胤的笑，往往是对方噩运的开始。她至今忘不了，在将她扔入红帐篷前，他那一笑的勾魂摄魂。果然，温婉还没有从萧胤这一笑中回过神来，就听得萧胤淡淡说道：  “是，你的确是误会了!”话音方落，萧胤便伸才指，点中了温婉的昏睡穴。
　　“我知道，就算是父皇病了，你还是不愿意随我走的，是吧?”萧胤眸光复杂的凝视着花著雨，好似洞悉了她的想法一般缓缓说道，“我说过，不会强求你回去的，既然你执意要留下，我便成全你。只是，如今南朝形势风云变幻，危险至极。如今这样的形势，要我如何放心离开!这个女人……”
　　萧胤回眸瞥了一眼陷入昏睡之中的温婉，静静说道，“倒是一个不错的筹码。如若，昨夜我救你引起了他们对你的怀疑，那么，这个女人被我带走，相信他们不敢对你怎么样!”
　　花著雨心中一热，她从未想到，萧胤带走温婉，原来，为的也是她!
　　“皇帝怎么会同意你将她带走呢?”花著雨忘不了，当日就是因为不愿让她嫁，所以，他们选择了让她去替嫁，而且，如今温婉已经是秀女了。
　　“这得归功于南朝此时的内乱，而边关又没有花穆那样的将士镇守，所以，他们对我倒是有几分忌惮的。何况，在宴会上，炎帝也是答应了，不管我看上谁家的千金，都会答应和亲的。就算他再不愿意，他都不能拒绝。不过是一个秀女，就算是妃子，他也不得不让。”萧胤眯眼说道，话气里霸气凛然。
　　萧胤说的对，形势逼人，这让炎帝也不得不低头。
　　“那你，是打算让她做太子妃?”花著雨不经意地问道。
　　“太子妃?”萧胤薄唇一勾，绽开一抹淡淡的笑意，“丫头，大哥这一生，恐怕是再也不会有太子妃了，就是侍妄，大哥也不想要。”
　　他的话气渐渐低缓，夹杂着一种说不出的悲凉。
　　花著雨心中一沉，她觉得呼吸乍然变得沉缓了。良久，她才淡淡抬眸，勾唇戏谑地说道：“大哥莫不是得了病?对女人都没有兴趣了么?”
　　“病?是啊，大哥是得了病，或许这一辈子都再也治不好了，永远都治不好了。不过，这祥的病，就算是能够治愈，大歌也宁愿不去治。”他凄凉一笑，深眸间漾满了望而不得，求却不能的悲哀。
　　那样的悲哀，却也是隐藏在他的眸底，不想在她面前坦荡荡表露的。
　　如若，她不曾听过他醉酒后的话，或许，她也会看不懂他眸中的悲凉，听不懂他说的病，其实是什么病。
　　夜风漫过，山间的风透过车窗漫了进来，时间，似乎在这一听间静止了一般。清眸不经意般和过车厢一角，看到当日她做他琴奴之时，抚过的那架绕梁琴静静地放在那儿。黑色的琴面光华尽敛，在光华黯淡的车厢内，散发着独有的沉稳。
　　“你将绕梁也带来了?”花著雨清声问道。
　　“是啊，原本我是要再听你弹奏一曲的!”萧胤勾唇笑道。
　　“那你为何不说，现在我就为你弹，就当是送别吧。”花著雨弯起唇角笑了笑，伸臂将绕架抱了过来，放在铺就了毡毯的地面上，她跪坐在琴架一旁，信手拨弄琴弦。
　　一瞬间，清幽浩渺的琴声便在斗室的车厢内响了起来。
　　这一次的琴曲之中，却是没有丝毫的杀伐之气，而是，尽是离情别意。缠绵悱恻、荡气回肠、悠扬动听，和当日她在战场上弹得那一曲杀破狼，宛若出自不同人之手。
　　随着琴音，她低低念道：  “长亭外，古道边，芳革碧连天。晚风扶柳琴声残，夕阳山外山，天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”
　　萧胤靠在卧榻之上，听得几乎痴了。
　　一曲而终，花著雨纤指一按，止住了琴弦。
　　曲终，人寂。
　　花著雨清眸微疑，淡淡说道：“一路顺风!这个温小姐，还请你不要为难她!”无论如何，温婉是因为她才被迫到北朝的。
　　“我会的!”萧胤答应道，眯眼扫了一眼温婉，叹道：“不是说体弱多病吗?可我看她身子倒是好的很，北朝的风霜不会将她击垮的。你不恨她么?毕竟，都是因为她，你才受了那么多苦。”
　　“恨，怎能不恨呢。”花著雨悠悠说道。若非替她，锦色便不会死。只是，这一切，她并非直接的凶手，她是恩怨分明的人，温婉，怎幺说起来，她也还罪不至死!她不愿嫁到北朝，最后兜兜转轱，还是到了：北朝，也算是遭刭了惩罚。
　　她转身掀开车帘，便要离去，可是，身后那一道灼灼凝视的目光，让她还是顿住了脚步。思绪再三，她忽然低低说道：“我在北朝时，倒是做了一件对不住你的事。你回头去问问白玛夫人，她知道的!”说完，花著雨也不敢再看萧胤，也不晓得他是不是听清楚了，便从马车上跳了下来。
　　那一件事，她现在没有勇气说出来。她也不知道，自己若是说了出来，他会如何反应。所以，她还是选择了暂时的隐瞒。不过，好在白玛夫人是知情的。他只需要去问，便会知道。
　　她凝立在山道间的古树下，凝眸瞧着那队车马沿着蜿蜒的山路，渐渐地，渐渐地远去，直到再也看不见了。
　　夕阳已经慢慢地沉落下去，夜幕慢慢地降临，天地间一片幽暗。飞鸟扑棱着翅膀朝着林中飞去，因为那里，有它们的窝。而她，连一只鸟儿．都不如，不知，栖身的那个窝，今夜还是否能够让她栖身。
　　回到青江行宫，花著雨便朝着关押人熊的马房走去，她想待天全黑透之后，吩咐安小二悄悄派人在马房放一把火。可是，还不及走到马房，便得了安小二派人传过来的消息，说是马房被戒严了。刑部尚书张青亲自带着仵作赶了过来，要对死去的人熊进行查探。
　　刑部尚书张青原本是留在禹都的，并未随圣驾到音江行宫避暑。他要从禹部赶到青江行宫走水路至少要两天半，而走陆路，倒是可以快一点，不过，那至少也需要一目一夜。昨日晚间才发生的事情，今夜刑部尚书便到了，倒真是忙的很啊。
　　花著雨知道事情不妙，原本打算待天黑后放火，但对方根本就不给她一点机会。如今形势，是太被动了。她蓦然转身，向清苑而去。
　　皇甫无双并不在清苑，只有有福在，说是皇甫无双带着吉祥去求聂皇后了。看来，皇甫无双也知晚事情再无转圈的余地，他对她母后一向是极有怒气的，观在倒是肯去求她了。
　　“有福，你过来，到殿下屋内找一找，看一看是否有什么可疑的东西!”花著雨凝眉说道。她虽然不知什盘东西可以让人熊只朝着炎帝和皇甫无伤下手，但是，可以肯定，一定是有那些东西的。
　　有福答应一声，忙和花著雨到皇甫无双的寝房之中，将桌椅几案上的东西翻了一个遍，并不见什么可疑的东西。到赢会是什么样的东西呢，为何她就是寻不到呢?便在此时，门外传来几声犬吠。
　　花著雨心中一惊，慌忙和有福一起迎了出去。
　　刑部尚书张青亲自带着几个侍卫穿过清苑的月亮门，缓步踱了过来。为首的侍卫手中，牵着一个猎犬。
　　“张大人，您为是做什么?”花著雨心中凛然，面上却是不动声色。
　　张青着一身官服，冷冷扫了花著雨一眼，淡淡说道：“宝公公，不知太子殿下可在?”
　　“殿下去见圣上了，不知张大人可是有事?”花著雨抬眸淡笑着问道。
　　张青拿出手中的令牌，道：“本官奉圣命搜查各苑!”言罢，示意侍卫带着猎犬向清苑屋内而去。
　　花著雨，心中原本极是紧张，到了此时，却已经平静了。该来的终究是来了，看来，皇甫无双这一场劫难怕是逃不过了。果然，不一会儿，侍卫便拿了一个盒子走了出来，道：“张大人，这是大黑叼出来的。”
　　“好，带走。”张青也没有打开盒子，便领着侍卫离开了清苑。
　　皇甫无双被囚禁了。
　　从清苑搜出来的匣子里，放着一幅画，便是温婉当日在竹苑做的那副青竹图。那幅画上沾染了一种气味，当在炎帝和皇甫无伤身上穿的衣衫也有这种气味。据仵作说，当夜人熊便是嗅到了炎帝和皇甫元伤身上这种气味，所以才单单玫击他们两个人的。
　　这种气味源自于一种奇怪的花，叫辛夷花。这种花香极其淡，人是闻不到的，但是人熊却对其极其敏感，能很远就闻到，且一闻到便会发狂。
　　这幅青笑图应该是和那些花的花粉放在一起的，事情发生后，花粉己轻被处理掉，但是这幅画，皇甫无双却没舍得扔掉。是啦，才恰好留下来成了证据。
　　这样的证词，让花著雨听了都有些相信。因为，如若是从皇甫无效屋内直接捏搜了花粉，反而有些让人认为是嫁祸。因为，若果真是皇甫无双做的，他除非傻了，才会还留着这东西。而搜到了青竹图，倒让人相信了。那种花粉常人闻不到，所以，皇甫无双可能也不知晓选幅画沾有了香味，又因为这是自己意中人画的，是以才留了下来。
　　这画虽然是温婉送的，温婉却并没有嫌疑。因为，当日，温婉是临时要作画，并未带有笔墨纸砚。作画的笔墨纸砚且郝是皇甫无双派人从清苑临时取过来的，而且，她还是当着众人的面画的。
　　炎帝听了刑部尚书的陈述，当即大怒，就连聂皇后的求情都不听，派人将皇甫无双押了起来，当夜便启程押回禹都。花著雨和吉祥、有福等皇甫无双身边的奴才，自然也逃不了干来，当夜，便和皇甫无双一起被押送走了。
　　两日两夜的行船，当日来时，是怎样的风光，这一次回去，就有怎样的狼狈。虽然，皇甫无双的太子位虽然还没有废掉，但是犯了这样的大罪，这一路上，押送的御林军还真是不少。
　　到了第三日日暮时分，便到了禹都，下了船，上了马车。
　　花著雨这一路上都是和皇甫无双关押在一起的，一路上，皇甫无双都是一言不发。经历了选样的巨变，他好似一夜间成长了。或许是在炎帝面前早已哭诉够了，他现在脸上没有一滴泪水。一如她当日，眼泪都已经哭干了吧！
　　马车一路辗辗而行，行了有两十时辰，终于到了皇宫。
　　虽然还是在皇宫，但是却不是再回东宫了，而是一路西行，到了皇宫最最偏僻的地方――内惩院。
　　这里称的上是皇宫最冰冷的地方，因为这是牢房，是关押犯了大罪的皇室宗亲的牢房。选里北冷宫还要阴森，还要可怕，还要令人谈之色变。
　　他们抵这这里的时候，已径是夜晚。
　　下了马车，便着到很多的树，大树小树，参天大树，都是年久失修，无人打理的，枝叶横出斜穿，给人的感觉阴森森的，好似恶鬼一般。树上，有乌鸦在叫，呱呱呱，那样的凄惨，听起来令人心中胆颤。
　　穿过林子，便看到一处牢房，失修的房子不规则地建起，间或听到凄惨的尖叫声。
　　谁能想到，茬巍峨雄壮的皇宫里，还会有选样的一处地方?
　　皇甫无双从马车中钻了出来，花著雨和吉祥以及有福也从后面的马车中被带了下来。几个人被大内侍卫押进着，一直进到了内惩院的门口。
　　早有负责看守内惩院的官员迎了出来。
　　这是一个看上去神色冷酷的人，一点也不慈眉善日，或许是在内惩院呆的久了，面对的总是犯了大罪的人，也习惯了。看刭太子殿下被人从马车上押进了下来，那人的脸上也丝毫没有一点动容。
　　他带领着内惩院的看守们迎了上来，到了皇甫无双面前，语气冰冷地说道： “小的是内惩院的院官周全。殿下，请恕小的无礼。一会儿，您进了这个门槛，就是犯了意图弑君的大罪的犯人，小的就再也不用给您行礼了，不是小的没有规矩，而是，这是太祖皇帝下的圣命，选是专门惩戒皇族罪人的地方。不管您是什么身份，太子、王爷还是公主，不管您是如何的金枝玉叶，龙子龙孙，来了这里就是犯人。不知殿下可是明白?”
　　“你说的这么清楚，我能不明白吗?”皇甫无双剑眉蹙了蹙，倒是没有发怒，若是在往日，恐怕皇甫无双早一脚踢了过去了，他堂堂太子殷下，何曾受过这样无礼的话语。
　　一夜之间，他倒是学到了隐忍，只是花著雨还是看到了他袖中的手，在微微地发颤。曾几何时，他是那样的意气风发，威风凛凛，而到了这里，却只能隐忍再隐忍。
　　对于自小没受过什么苦，日日被人棒着的，自五岁便被封为了太子的皇甫无双，这样的监牢，可说是他成长的地方。对他而言，进这样的地方，或许不是什么坏事。只是，却不知他还能不能出去。因为，意图弑君，这样的大罪，在旁人眼里，那都是无法翻身了。也怪不得，连一个内惩院的院官，都对他这样的无礼。
　　“既是殿下明白，那好，请殷下上枷锁。这是规矩!”周全言罢，一使眼色，身后走出两名院吏，一十手中棒着木枷，一个手中棒着锁链，跨了出来。
　　皇甫无双这一生，恐怕还不曾见过枷锁这玩意，或许也见过，不过那都是他惩罚别人的，这是第一次，他要杵这冷冰冰的刑具栽到自己身上了。
　　牙齿，深深地咬住了下唇，他伸出手，把手缓缓地仲了出去。只听得“咔咔”两声。那样清脆的声音，可是听在耳中个，却是那样的让人心颤。
　　花著雨和吉祥以及有福，自然也逃不开戴上枷锁的命运。
　　托了那些人的福气，花等雨也是第一次戴上这种玩意，钎白的手腕上，卡上了沉重的铁扣，冷冰冰的触感，沉甸甸的压力，透过四肢，直接传到了她的心中。
　　原本，在船上，花著雨是想过要带着皇甫无双逃走，她本来便是逃犯，也不在于再逃一次了。只是，这样一逃，便再没有翻身的可能了。
　　花著雨想先走一步再看，要从这内惩院里逃出去，凭她的武功，还有安小二的接应，应该是不成问题的。
　　几个人在院吏的押送下，缓步走入了内惩院的牢房。
　　虽熬选里是由惩院，是高级的牢房，但是，牢房毕竟是牢房，一踏进去，便感觉里面阴森幽睹，长长的甬道中燃着数盏昏黄的油灯，昏暗的光线，映得石壁上森森然尽是寒色。
　　皇甫无双被关在一间牢房内，花等雨、吉祥、有福也是一人一间牢房。
　　皇甫无双所住的牢房里面还有些矮桌，小椅子，还甫一个低低的床板。花著雨住的牢房就没有那么舒了，里面什么都没有，只有一堆茅草，貌似这就是她的床榻和被子了。这些花著雨倒是一点也不在意，在战场上吃的苦，可是比这多多了。
　　花著雨四周一打量，只见这间牢房内，只墙壁上挂着一盏小小的油灯，似乎随时都会熄灭一般，散发着昏暗的光芒。墙壁上，惨绿的青石板贪婪地吸附着空气中的湿气，化为一颗颗水珠沿着石墙一滴滴地滑落。偌大的牢房，显得极是阴森寒烈。
　　这里，倒是避暑的好地方，哪里用跑青江行宫那么远的地方啊!花著雨勾起唇角，自嘲地笑了笑。
　　“笑什么笑，要不是托太子殿下的福，就凭你一个阉人，能住刭这样的牢房中?刑部重罪牢房可是等着你们呢，若是在这里不老实，就将你们转过去!”身后一个院吏的小头目看到花著雨唇边的笑意，冷声呵斥道。
　　花著雨唇角的笑意渐渐凝住，淡淡回首瞥了那院吏一眼，冷笑道：“杂家不知道，原来，你一个小小的院吏，还有转牢房这样的权利!”
　　那院吏没料到这个小太监竟然敢回嘴，太子殿下到了内惩院都已经有些失魂落魂了当下，他瞪大眼睛细细打量着花著雨的模样，待看清了花著雨的面容是那样的清丽绝美，他忽然笑了起来：“哎呦，着起来你就是那个妖孽惑主的小太监元宝了。你的大名，我们虽然在内惩辽这样的偏僻地方，可也是如雷贯耳的啊!听说，你很是好那口，告诉你，我们这牢房里，可是关着一个好色成瘾的老王爷呢，尤其是好男风，喜欢十六七岁皮肤滑嫩的男子，尤其是像你这样的。告诉你，这内惩院可是关押皇子龙孙的地方，太子殿下可以住在这里，你们这些小喽可只是过渡一下，过不了几日，就会去见阎王了。怎么样，你若是愿意伺候老子，老子让你多活些时日，不然的话，老子就把你丢给那位好男风的王爷。听说，他若是喜欢，便会没日没夜的玩你，一直玩到你昏了过去，弄醒你，再玩，一直到将你玩死。怎么样，老子会怜香惜玉的，跟了老子如何?!”
　　这便是牢房。
　　第一次花著雨感觉到了屈辱，原来，进了牢房，便是这样任人欺凌的。何况，她只是一个太监，一个小小的太监，主子都自身难保了，自然是保不了他们的。牢房里死一个小太监，那不是什么大不了得事情。
　　只是，花著雨何曾受过这样的粗鄙的言语欺凌。若是往日里，根本就不用她动手，四卫怕早已经冲了上去，将他结结实实揍一顿了。
　　花著雨心中怒极，然而，却只能生生受着。她知道，这个院吏说的，不是吓唬她的。在这个黑暗的牢房里，什么部有可能发生。
　　虽然，她是不会让他们欺凌她的，但是现在，不到万一，她还是不想惹事的。
　　花著雨听完这个人的话，淡淡笑了笑，道：“院史大人说的也是，奴才也想多活几日，不过，太子殷下犯得可是大罪，过两日，可是要审案的。在那时，奴才还要去作证的，在那之前，奴才可是不能有损伤的啊!”
　　“好说好说!”院吏早被花著雨的笑容迷了心神，伸出粗大的手，就去捏花著雨的脸蛋。
　　花著雨闪身避开了，那个人没有摸到花著雨的脸蛋，但还是满足地闻了闻自己的手指，笑嘻嘻地说道：“哎嘞，这么白嫩的脸蛋，老子都舍不得摸，哈哈，老子会等着的，哈哈………”
　　那人狂笑着离开，身后跟随着得几十院吏依然色迷迷地瞅着花著雨，兀自不肯走。那院吏小头目，一巴掌闪在其中一十小院吏的脸上，道：  “看什么看，这以后是老子的人了!不许你们看!”
　　那小院吏捂着脸道：“是，赵头。”
　　花著雨眯了眯眼，清丽的眸中闪过一丝冰河乍泄的锋锐。这个姓赵的头目，她记住了。
　　夜已经深了，墙壁上的那盏油灯，终于耗尽了最后那一点灯油，慢慢地熄灭了。牢房内顿时一阵黑暗，暗到伸手不见五指，黑到好似泼墨一般，一点的亮光都没有。自然，是没有人来为这盏灯续灯油的，花著雨挪到墙角处的干草上，慢慢地盘膝坐在地上。
　　她凝神开始运内力，一使力，手上的镣铐便松了，她灵巧地将手从镣铐中拽了出来，轻轻活动了活动手腕。晚上戴着这玩意，是睡不好的。将镣铐放在身侧，她背靠在墙壁上，阖上眼睛开始歇息。
　　两日两夜的行船奔波，花著雨的确是累了。
　　这一觉便睡了很久，睁开眼睛时，牢房内虽然还是暗沉，但是，可以看出来是白日了，因为从上面寸许大的天窗里，隐隐透进来一丝目光，_照在墙壁上，便成了森森然的寒色。
　　花著雨摸到了镣铐，幔幔地带到了腕上。
　　一阵脚步声传来，牢房的牢门被打开了，昨日那个院吏小头目笑眯眯地走了进来，手中，拿着一套囚服。昨日里他们进来时天晚，倒是没有给他们发囚服，今日一早，这个赵头倒是亲自给送来了。
　　“小美人，我疼你来了。你带着镣铐，不方便换衣，我帮你如何?”赵头满脸都是淫荡的笑客，一双色迷迷的眼睛贪婪地盯着花著雨的脸蛋，又慢慢地向下移，一直移到了腰间，再向下移动，那色迷迷的目光好似要穿透花著雨的衣衫，看到她衣衫包裹着得身子一般。如果目光能强奸一个人，花著雨感到自己已经被强一奸了。
　　花著雨，心中怒气升腾，几乎控制不住想要将面前之人的眼球子挖出来。偏眼前这人还不知好歹，慢腾腾地迈着步子上前，便要抓了花著雨的衣衫为花著雨换衣服。
　　花著雨一个闪身避过，淡淡说道：“赵头，我自己可以换衣服，还是不敢劳动您的大驾。”这声音里，已经暗暗含了一丝杀气。
　　可是，眼前的人，彻底是被花著雨迷住了，根本就没有听到花著雨语气里的杀意。昨夜里油灯昏暗，他只是觉得花著雨迷人，并没有发现花著雨多么美，今日一早，原本也就打算帮花著雨换上囚服，顺便沾沾手头上的光，原没想到怎么样弛。可是，今日一看，眼前之人，竟是如此绝美，尤其是这具身子，纵然是穿着衣服，也是要多美有多美，要多招人有多招人，看得他垂涎三尺。
　　色心一上，胆子也就大了。
　　方才，他来送囚服，故意没有带别的院吏。
　　此时，放开了胆子，将牢房们一关，将囚服甩在了一旁的柴草垛上，便开始脱自己身上的衣衫。这赵头的动作倒是利索，三下两下，便将自己的衣衫脱了。好在还有点羞耻心，没有脱精光，否则的话，花著雨都不知道自己的目光该往哪里放了。
　　花著雨心中其实真的好纠结啊，一会儿，是要将这个人阉了，还是直接杀了?阉人的话，她不会干，太肮脏了，会脏了她的手。直接杀了她，那她可就惹事了。
　　要怎么办呢?
　　她正想着，姓赵的小头目便朝着花著雨扑了过来。
　　花著雨轻巧转身，避过了他的饿虎扑食，那人没想到花著雨竟然这么轻巧地躲开了，一下子撞到了墙壁上。不过，他倒是没恼，狞笑着道：  “这样我才喜欢，老子就喜欢骑烈性的马!”言罢，转身朝着花著雨又扑了过来，双臂张开，好似老鹰扑小鸡一般。
　　花著雨心中有些悲凉，原以为太监的身份，还是比较安全的。没想到，到了这里，也逃不过被凌辱的命运。
　　这一次，她没有躲开。
　　那姓赵的一把将花著雨按在墙壁上，一只于伸出，撕拉一产，将花著雨肩头的衣衫撕了一块下来，露出了她精致的锁骨。另一只手，却伸了出去去扯花著雨腰间的玉带。
　　这个姓赵的头目，显然已经兽性大发，不断地喘息着，如同野兽的粗喘，黑眸中闪耀着嗜血的快感，好似要将花著雨生吞活剥。
　　花著雨心内叹息一声，手指已经从镣铐中撤了出来，拈指成刀，便要向此人的后背上点去。这样的人，她真的不屑于脏了自己的手，不过，这个人实在是太过分。
　　“谁在里面?”一道冷哼声在牢房门口响起，选个姓赵的一听此言，吓得身子顿时僵住了，似于连动部忘了动。
　　牢房门被一个院吏推开了，花著雨慢幔收回了抬起的手指，又悄悄滴伸到了镣铐中，抬眸向外看去。
　　门外站着好几个人，其中一个是院官周全，还有几十院史，几个院支簇拥着的一个人，竟然是左相姬凤离。
　　倒是未料到，他也从青江行宫赶回来了，这么说来，就是他要负责审理他们了。
　　他着一袭绛红色云纹织锦宫服，领口袖口裰以祥云滚边，头戴官帽，长身玉立站在那里，气度雍容，负手之婆卓然不凡，大约是没想到眼前会出现这样一道风影，凤眸顿时眯了起来，闪过一丝惊异和冷色。
　　花著雨在心内轻轻叹息了一声，清眸中渐渐布满了冷意。
　　瞧吧，她是多么的倒霉。
　　这么尴尬这么凄惨的一刻，竟然让仇人姬凤离看到了。看到她被欺负，他应该很高兴吧!
　　姓赵的吓得腿僵住了，保持着将花著雨按倒在墙面上的动作，周全一见，吓得脸也变了色，偷偷看了一眼姬凤离，大声喝道：“赵四，你在做什么”    赵四看到了姬凤离，吓得腿抖了抖，便跪倒在地上，不断地磕头道：“左相饶命，左相饶命，小的是来给这个囚犯进囚服的，谁知道这个妖孽，这个妖孽他勾引我。他会妖法，也不知怎么迷了小的心窍，小的不知怎么的就把持不住了，幸亏相干及时来了，不然小的就要被这个妖孽玷污了。”
　　听着赵四的满嘴胡言乱话，花著雨忽然扑哧一声笑了出采，实在是忍不住啊!
　　世间的黑白是不是就是由赵四这样的人颠倒的。
　　她笑声中满是深深的嘲讽和无奈。
　　笑罢，她才察觉方才不知什么时候肩头衣衫被撕破，露出了一截美丽的锁骨，她忙掩了衣衫，径直缓步走到墙角处靠着墙做了下来。她也不去看门外的情况，也丝毫不解释方才的情况长睫一垂，掩住了绝色的瞳眸。
　　她想，只要是有眼睛的都会知道方才发生的事情，该是怎么回事!
　　当然，姬凤离就算是有眼睛的，应该也是一个颠倒黑白的主儿。
　　“周全，本官不想再看到此人!”冷冷的懒懒的声音，话气是那样的缓慢，没有一丝的杀气甚或是怒气。
　　然而，周全闻听此言，还是吓得浑身战栗。
　　他忙命令身侧的院吏道：“还不把此人拖出去。”
　　“是!”几个院吏应声答道，便迈着步子朝花著雨这边走了过来，伸手便要将花著雨拖了出去。
　　“我说的不是他!”淡淡的语气，似轻风微微拂来。
　　“啊?!”周全张大了嘴巴，似乎半晌才反应过来，大声喝道，“你们，这是怎么了，都是蠢材，我说的是赵四，快点把他带出去!”
　　几十院吏慌忙又转向赵四，托住他的双臂，便将他从牢房中拖了出去。
　　起四早没了方才的嚣张跋扈，带着哭腔喊道：“相爷饶命，相爷饶命……”凄惨的声音渐渐地远去。
　　花著雨慢慢地睁开了眼睛，他倒是没有想到，姬凤离会为了她去处置一个院吏。
　　牢门前，姬凤离淡然凝立，唇角勾着似有若无的优雅笑意，眸光轻轻扫过牢房内的柴草和地下散落的赵四方才脱下来的衣衫，他眸光凛了凛。
　　“周奎，一会儿，带他过来!”姬凤离淡淡说道，转身离去。
　　透过洞开的牢房门，可以看到他远去的身婆。
　　阴暗的长廊里，每隔十步，便插着一个火把。火光薄淡，暗淡的光晕沾在他的衣服上，衣袂轻扬，带起淡谈的风，将火光吹得轻轻摇曳。
　　每一个时代，都有一些如同流星般耀璨的人物，他们就像是上天的宠儿，或少年成名，或惊采绝艳，或天才遗世。
　　十五岁便成名的姬凤离，毫无疑问，便是其中的一个。
　　他那样轻袍缓带，缓步走出的身影，就像是华丽的剑芒，刺痛了花著雨的眼眸。
　　她闭上了眼眸，才将心底的恨意压下。
　　起身，将牢门缓缓关上，将她下那件办服换在了身上。身上的衣衫己经破了，不换是不行了。只不过，这囚服有些肥大，穿着了，愈加显得她身婆极是瘦削。
　　过了不一会儿，便有两个院吏前来带她出去。领着她，穿过长廊，走了出去。不一会儿，便到了一间大大的屋子。
　　那两个院吏，将她领了进去，朝着她背上一推，她便顺势便倒在了地面上。
　　冰冷的地面，带来冷冷的寒意，手腕上的木枷镣铸钳住了手，她挣扎着才爬了起来，就在地面上半趴半跪的。
　　她觉得有些可笑，皇帝老儿都将自己儿子关到内惩院了，还审什么审。而且，派来的审案的人，竟然是姬凤离。你说，皇甫无双能有机会翻案吗?
　　她慢慢抬起头来，牢房内黑如暗夜，可是这审讯的屋子倒是有两扇窗子，有日光淡淡的照了进来，将这处偏僻而空旷的大殿，照的一半阴暗一半明亮。
　　审讯台上坐着一个人，是刑部尚书张青，而一侧的几案旁，坐着两个人，一十是左相姬凤离，另一个却是右相聂远桥。
　　
