正文 第75章 修罗一出，群魔乱舞
　　方才的价码，不过是十两二十两的攀升，  而这个人，一下子从三百两叫到了五百两。五百两，  这个价码，  够普通老百姓一尸人家一辈子的花销了。而这五百两，却不过只是买这个黛眉一夜。这个价码，是眠月楼有史以来最高的价码了，这个黛眉虽然很漂亮，但是，值这么多吗?
　　所以，  此话一出，众人都回首向二楼左侧的雅窒望去，只见门口垂挂着一道描画着兰草的竹审，帘内，影影绰绰的灯火，很暗淡，外面的看不到帘内，而帘内的人，却能清清楚楚地看到帘外的情景。
　　皇甫无双一听价码攀到了五百两，即刻也兴奋了起来，眯眼笑道：“有趣，有趣・・・・・・”
　　“殿下要不要也凑个趣?”花著雨低声说道。
　　“先看看情况再说。” 皇甫无双眨了眨眼说道，“这女子虽然生得不错，但哪里及得上婉儿，怕是连我们宝儿也及不上，小宝儿，你若是女子，怕是到了那台上，竞价会更高!¨
　　花著雨闻言淡淡笑了笑，道：  “殿下说笑了!¨
　　就在众人以为这十出价五百两的人得了黛眉姑娘时，二楼右侧的一间雅窒内有人喊出了一个价码：“六百两!”
　　这件雅室恰好和方才那间雅室相对，也是一副竹帘遮在门口，令人着不清屋内情况，就连那喊话的下人也是在帘内喊得。
　　六百两，这肯一掷千金的人，还真走不少啊。台上的鸨母也激动的不知如何是好了，就连那黛眉姑娘，黑葡萄一样的双眸中，也闪着亮晶晶的光芒。
　　看样子，这两个人都是对黛眉势在必得，不知这价码会攀升到多高呢!
　　“七百两……¨
　　“八百两・・・・・・¨
　　¨丸百两-・・・・・¨
　　价码一百两一百两地攀升，左右两侧雅窒内的人互不相让，众人的头也是随着喊价声左右转着。丹泓要是晚得她这么值钱，会不会笑死!
　　皇甫无双看到竟价是如此激烈，黑眸中顿时有些疑惑，他轻声问道：  ¨你们看，这个黛眉长的很美?我看也不怎么样啊，怎地这么值钱?”
　　吉祥忙起身凑到皇甫无双面前悄悄道：“公予，奴才看出来了，这个黛眉姑娘是有问题的，所以那些人才争得这么激烈。奴才听说过，  赢疏邪手下有一个抚琴的姑娘，弹得一手好琴。这个黛眉，  方才抚琴时，您可曾注意那几处杀意凛然的音调?虽然刻意掩饰了，但还是被有心人听到了。她又是西疆来的，所以，这些竞价的说不定就是那些悄悄寻找赢犯的人。”
　　皇甫无双闻言脸色沉了沉，  道：  “这么说，他们是想通过这个黛眉，找到赢犯?”
　　吉祥点了头。
　　花著雨倒是没想到，  这个吉祥竟然也能听出方才曲子中的杀意，平日里看他总是低眉顺眼，甚少言话，竟然也通晓乐音。
　　就在说话间，右侧雅室中之人又喊出了一千两的价码。
　　真是名副其实的一掷千金，此时， 大厅内再无人说话，皆是屏息支着耳朵听还能高到哪里去，估计此时就是一根针掉在地上，也是能够听见的。
　　便在此时，只听得一道懒散而狂枉的声音淡淡说道：  “一千两零一丈。
　　短暂的寂静后，  “噗¨地一声，不知哪位客人口中的茶喷了出来，喷到了前面客人后前上，那客人跳着脚起来咒骂。但是，众人却谁也没有去关注他们的打闹，都回首去看这出价一千两零一丈钱的可爱客人是哪位?
　　众人皆想，这个黛眉今夜真是走运了，这么多出手阔绰的人竞价。
　　花著雨万万没有想到，对赢疏邪感兴起的人会这么多。那一夜，花著雨便交代安小二让他悄悄放出风．说是从西疆来的一批女子中，有一个扼琴极好的，没想到，  闻风而动的，会有这么多人。
　　大约，那些竞价的也没有料到事情会这样。
　　花著雨随着众人的眸光，看向喊价的人，那个人是坐在大厅西北角处的，一袭亮珊瑚色的锦锈华服，袍子上绣满了一枚枚金色的铜钱。这身衣服，倒是和眠月楼的灯红酒绿极是拾调。男子一张脸俊美不凡，极是高雅。只是那双美丽的桃花眼，却是放着光地盯着台上的美女，有一种狂野惑人雌雄莫辩的美。
　　花著雨忍不住凝了凝眉，这个人，竟然是东燕的瑞王斗干金。
　　这个人是不是有毛病，上一次在北朝向她求亲，现在又来这里竞价。而且，不是东财神吗，有的是钱，竞价居然只比前者多一文钱，也不怕别人笑话。
　　皇甫无双也识得斗千金，看到了他，冷冷哼了一声，道：“呵，今夜的事情，真是越来越有意思了!”
　　“公子，您要不要也喊个价?!”吉群小心翼翼地问道。
　　“且等他们手到最后再说!”皇甫无双扬了扬眉说道。
　　二楼雅室内的人仍然在不停地竞价。
　　“一千一百两……”
　　“一千二百两……”
　　¨一千二百两零一丈……”
　　斗千金总是比别人多一丈，而且，丝毫没有退缩的意思。
　　众人都在疑惑着今日这竞价会高到什么程度，就在这时，只见一个龟奴匆匆忙忙地跑了上来．在台上的鸨母耳畔说了什么，那鸨母脸色顿时变得惨白，也不顾正在竞价的客人，竟然摇着肥胖的身子下了台。
　　“出什么事了?”眠月楼内的客人哪里肯放过她，有人拦了上去问道。
　　“哎呀，那个天杀的黛眉跑了，这么多银子不赚，她跟着一个人跑了。鸨母见瞒不过，拍着大腿哭喊道。
　　“跟着谁跑了?”有人问道。
　　“听说是一个戴面具的人!”鸨母哭丧着一张浓妆艳株的脸。
　　戴面具的人?
　　这句话对于一般人或许没什么稀奇，可是听在有心人耳中，不亚于仙乐只听得左侧雅窒内的竹帘“唰”地卷起，又“唰”地放了下来，与此同时，一道紫影从帘内飞跃而出，速度是那样的快，众人只觉得眼前一闪，似乎是刮过一件疾风，再看时，那人影却已经消失在眠月楼，乍现，又乍然消失，还没有人来得及看到这个出手阔绰的竞价者是谁。
　　花著雨是练武之人，却是看得清清楚楚。她如同被雷击了一般怔在了那里，一直波澜不惊的心湖好似被人投了一块巨石，不断地波动，漾出一圈圈的涟漪。
　　那个人是她怎么也想不到会左这里出她的人――=北紫鹏萧胤。
　　这么说，那一日，她在竹苑看到的鸟的确是萧胤的海东青了，并非她看错了。
　　萧胤，不仅来到了南朝，而且，方才就是为了从所谓的丹泓那里得到她
　　的讯息，在青楼竞价。这是她今夜所设的局里面怎么也没想到会出现的人。
　　可是，他偏偏就出现了!
　　“主子，我们要不要也去看看?” 吉祥小心翼翼地问皇甫无双。
　　“那是自然，这么大的热闹本殿下自然不能放过……”皇甫无双跺了跺脚，命令一个轻功较好的侍卫负了他，便也追了出去。
　　出了眠月楼，前面几道影子已经跑得好远了，皇甫无双一行人便顺着那几道黑影的方向追了出去，不一会儿便出了青城，来到了青江江畔。花著雨随着皇甫无伤还有吉祥，一起隐藏在江畔的小村林里，趴在夏草丛生的地面，朝着江畔望去。
　　此时，明月已经升到中天，清白的月华如水银一般洒落下来，照在河畔那几道人影身上。
　　其中一个人，身材颀长消瘦，着一袭宽大的白袍，姿态优雅地站在那里。他的脸上带着半张冶艳的银色面具，只露出幽黑的眸，挺直的鼻梁，和优雅的唇。
　　花著雨倒是未曾想到，这个人竟然将赢疏邪扮的这样像。原本她是要安小二找一个和赢疏邪身材差不多的人就好，谁知道这个人不仅身材像，最难得的是，此人的气势．正是赢疏邪所具有的那种疏狂和邪气。还有那一份战场上磨砺出来的戾气，没有上过战场的人是不会具有的。随便找一个人，是扮不出来的。
　　这个人是谁呀?花著雨心中疑惑得很。
　　“这就是赢疏邪?好是气势凌人啊!”皇甫无双趴在树林里，黑眸灼亮地凝注在那个假扮的赢疏邪身上，万分感叹地说道。
　　“殿下啊，这人可是个人物，若是他能为殿下效力就好了，只可惜……”吉祥轻轻说道。
　　¨赢疏邪”手中拉着一个女子，正是方才眼月楼中的黛眉。他面前不远处，站着两个人，一个是斗千金，一个是萧胤。
　　萧胤凝立江畔，月色为给他那袭深紫色丝质长衫镀上了一层淡淡的霜白，从她这个角度望过去，感觉到他是如斯的高大和挺拔，周身上下更是散发着一种气势，一种凌驾于云天之上的王者之气。那双深冷如渊的紫眸，更是充满了复杂的神色，紧紧盯视着前方的“赢疏邪”。
　　斗千金站在两人不远处，手中把玩着那一枚大铜钱，就好似在玩杂技一般，转来转去。
　　“赢某真是荣幸啊，竟然在此能遇到两位大人物，真真是做梦也没有想列，在下身价竟然如此高，竟然能惊动三国之人合力来擒拿，真昌荣幸至极。哈哈哈……”  “赢疏邪’’言罢．仰天一笑・笑声中豪气满天。
　　“炎帝还没有那个能耐指使的动本殿下，再说，你们南朝的事，本殿下也不屑管!”萧胤的话调低沉而缓慢，嗓音微微有一丝沙哑和涩然。
　　“哦?那你追着在下做什么?"  “赢疏邪”不以为然地问道。
　　“本殿下数你是一个英雄，既然你已经被到处通缉，何以还在南朝呆着，你就随着本殿下到北朝又如何?”萧胤低低说道。
　　萧胤已经知道花著雨是银面修罗，但是，萧胤并不知花著雨已经知道他知道了。因为他说出来时，是在醉酒之时，醒后早已忘记了。是以，他现在也没有直接去认“赢疏邪”为妹妹。
　　皇甫无双趴在林中，听了萧胤狂放的话，拳头慢慢地握紧了，黑眸微眯，恨声道：“好十猖狂的北太子。”
　　“什么人，滚出来!”萧胤忽然转首，朝着林中望了过来，倨傲的、冷漠的、犀利的神色遂一在紫水晶一样的深眸中，一点一点显露，令人不敢逼视。
　　其实，以萧胤的耳力，恐怕早就发现这林子里躲了人了，估计他也猜到是南朝的人，所以方才他才对南朝朝廷那般不屑。
　　萧胤，就算是身在南朝，还是一如既住得霜冷、狂傲。
　　皇甫无双忍不住皱起两道漂亮的眉毛，眼睛里露出一种不屑和傲然的表情， “萧太子何时到的南朝?怎么也不说一声，好让我南朝好好款待款待!”他傲然开口说道。
　　他从地面上缓缓站起身来，弹了弹身上的碎叶，背着手，挺直了腰板．从林中缓步踱了出去。
　　花著雨也慢慢从草地上爬了起来，唇角漾出一丝苦笑，她跟在皇甫无双身后，慢慢地走了出去。
　　这是一个月色很好的晚上，天空没有一片云彩。
　　花著雨从林子里曼步而出，越向外走，便越亮。请冷的月光先是照耀在她的墨发，再是眉眼，脖颈、腰身，然后，她整个人便站在了皎洁的月华下。
　　她随着皇甫无双的眸光，神色波澜不惊地朝着萧胤望去。
　　她有怕，她拿不准，萧胤是否会惊讶的把她的身份泄露了出去。她朝着萧胤淡淡一笑，慢慢地摊开手，一朵细碎的小花从才指缝里享矿纷。落下． 萦统一手的滚滚清香。

