正文 第105章
　　夜很静。
　　帐篷内更是一片死寂，没有一丝声响，除了……姬凤离的喘息声。
　　他的喘息声，时而急促时而沉缓，在死寂的帐篷内，被无限地放大，听在她耳中，竟是那样清晰。
　　花著雨几乎可以通过他的喘息声，判断出姬药发作的程度。她听到他的呼吸变得越来越沉重忽促，她顿时感觉到了前所未有的绝望。
　　忽然，一股淡淡的血腥味飘到了鼻端，她隐约感觉到姬凤离是咬破了手腕，意图来保持清醒。
　　花著雨心中一直绷紧的弦稍微松了松，她想她今晚或许可以保住直洁了。很显然，姬凤离并不想碰她，虽然，她亲自撞见过他和女子欢好的场面，不明白他此刻何以如此克制。但，她还是非常庆幸他克制了。最起码，这让她有了一线生机。
　　但是，花著雨高兴的太早了，似乎姬凤离咬破了手腕，也并不能使媚药的药力稍减，他的呼吸反而前所未有的沉重急促起来。
　　黑暗之中，她感觉到迫人的男子气息，缓缓地朝她压了过采。
　　一点一点靠近。
　　直到，近在咫尺。
　　直到，身躯相贴。
　　直到，他灼热如火的气息喷到了她的脸颊上，让她的脸顿时被火烫了一般。
　　脸上被他的气息喷的烧灼，而内心深处，却裂开一道绝望和悲凉的伤口，向外不断地淌着血……
　　他开始解她的衣衫，但是，他似乎不善于做这个，后来，索性伸指一划，指尖所到之处，衣衫被划破，衣衫多散落而下，她净白的身躯便暴露在幽暗的室内。
　　好冷!
　　身体冷，她的心更冷，仿佛被人挖了去，用一根线悬挂在冬日的半空里，空落落凄惨惨冷冰冰的没有着落、没有依靠。
　　当日，当她坐着花轿被抬到了相府，当她盖着盖头坐在喜床上等待，那个时候，她是打算将她交给他的!可是，世事弄人，颠颠倒倒几番轮转后，当她还恨着他，却以这祥一种方式和他纠缠在一起，让她想要反扰，也是不能!
　　她躺在地面上，唇角绽开一林悲凉的笑意。
　　黑暗里，她隐约察觉到他的眸光，似乎都是烈火燃烧一般灼烈。
　　姬凤离终于再也不能忍，翻身将身上衣衫褪落，火烫的身子俯身压向她，哪里都没有碰，就径直地闯了进来。
　　一刹那，花著雨只觉得奇痛难忍，身子好似乍然被撕裂了一般。她忍不住倒抽了一口凉气，姬凤离听到了，他的身子猛然顿住，沙哑的声音从她头顶上方低低传，过来：“你忍一忍。”
　　他双臂撑在她上方，好久都没有再动。
　　出去!
　　出去!
　　出去!
　　花著雨愤怒地呐喊着，可是，却发不出一丝声音，只有嘴唇无意识地开始着颤抖着，好似缺了水的鱼儿，快要窒息而亡。
　　过了一会儿，他开始缓缓进出，动作虽然极力克制着缓慢，然而花著雨毕竟是初次，还是有些承受不住。身下，一朵暗红之花，悄然绽开。
　　渐渐地，他的动作从温柔慢慢地变快，似乎整个人的神志再次陷入到了迷乱之中，他越来越快，越来越激情。
　　花著而忽然张口，咬住了姬凤离的肩头，唇齿间满是血腥，她却不肯松口，像狼一般狼狼地咬着。
　　黑暗之中，情欲的味道和血腥味混合着弥漫开来。
　　没有情，只有欲，还是在媚花作用下极力克制的欲。
　　这是一场折磨，一场谁也没有得到快感的折磨，一场地痛他也痛的析磨。
　　他始终撑着双手，让他和她的身子避免不必要的碰触。
　　这种折磨不知持续了多久，黑暗中，姬凤离的动作缓了下来。他似乎有些清醒了，她感觉到他低首望向她!
　　两人的视线在黑暗中交汇。
　　一个冷厉锋锐，一个疑感速乱!
　　这帐篷没有窗，黑得就算是咫尺之间，也着不清对方的脸，但是，她还是直直地望着他。
　　他猛然停止了动作。
　　她感觉到了寒意，姬凤离身上有浓浓的寒意混合着悲凉在慢慢溢出。
　　很显然，他彻底清醒了，媚药应该是解了，她的屈辱终于结束。可是，她和他之间的这笔孽账，却没有结束。
　　姬凤离，我会杀了你!
　　总有一天，我会杀了你!
　　总有那么一天的……
　　她在心中暗暗发着誓!
　　姬凤主翻身下来，坐在她身侧，良久地听到一声哽咽的呢喃，忽然从头顶上方传来。
　　“宝儿…”
　　声音很低，很轻，很小心翼翼，好似是心底深处的声音，不径意间从唇齿间溢出。
　　花著雨心中猛然一凛，难道，姬凤离发现她是元宝了?可是，又不像是。
　　因为，那声音是是那样悲凉，那样凄楚，带着一种说不出来的压抑和沉重。
　　他凭什么叫她的名宇，叫她的名字做什么?
　　一串晶莹的水珠，掉落在她的脸上，滚烫滚烫的，带着烧灼人心的温度。
　　这一瞬间，她好似被魇住，。
　　好似有一道电光，将她混沌的脑海猛然劈开，有些事情，忽然就有些明白了，但是，她兀匀不敢相信。
　　怒意，在胸臆间越来越鼓胀。
　　假惺惺地做什么!她的清白都没有了 。
　　“你可以在这里睡一会儿，也可以现在就离开!需要什幺，你可以和找你来的人说，什么都可以满足你!”他低低说道。
　　她在地上僵硬地躺着，半晌没有动。
　　他似乎这才意识到她被他封住了穴道，他伸指摩挲着找到她腰间的穴道，轻轻一点，解车开了她的穴道，又伸指解开了她的哑穴。
　　他转身，缓步走到一侧的床榻上，筋疲力尽地躺了下去。
　　花著雨躺在地面上，她很累，她觉得全身的骨骼好似被打散了，疼得俨然不是自己的，。如若可以，她真的好想在这里睡上一觉，然而，胸臆间满漾的怒气，又如何能睡得着?她又如何能在这里睡?
　　过了好久，她才忍受着疼痛，慢慢地爬了起来，捡起地面上凌乱的衣衫，一件一件，慢慢地穿在身上。
　　脑中一片空白，思想似乎是停顿了。她无意识地走了出去，脚软得打颤。
　　外面的夜，静得如此寂寥。北地的夜风，冷得如此哀凉。她一步一步迈着沉重的步子挪到自己的帐篷内，将自己身上破碎的衣衫换下来，胸前，用长巾缚住。
　　帐内，烛光昏暗，清眸微眯，在帐篷壁上扫过。看到了她的那杆银枪。用银枪太不解乞，可惜，没有刀。
　　她掀开帐门走了出去，忍受着身上的疼痛，她在军营间缓缓走过。转过好几个帐篷，才看到几个兵士伫立在夜色之中。
　　几个兵士笑着和她打招呼：“宝统领，这么晚了，你要去哪儿?”
　　花著雨并不答话，径直走到距离自己最近的一个兵士面前，快速伸手，刷地一声将他腰间佩戴的大刀抽出来。
　　很长很锋利的一把大刀，在幽冷的月色下闪耀着锋锐的光芒，映亮了她的眼，眼底深处，一片寒意凛然。
　　她扛着大刀，转快性步向回走去，身后传来兵士诧异的诧异的惊呼声：“宝统领，你要做什么?我的刀!?”
　　“借你的刀用一用!”花著雨头也不回地说道，快步向前走去。她一步比一步走的凛然，怒火，让她忘记身上的疼痛。
　　一步一步，她距离姬凤离的军帐越来越近，在快要走到他的帐篷前时，她却乍然收住了脚步。
　　姬凤离帐篷的大门敞开着，烛火的亮光从里面透出来。
　　一道蓝影从帐篷内飞了出来，噗通一声扑倒在地面前几步远的草地上，哇地一口鲜血喷了出来。
　　花著雨眯了眼，拄着大刀，唇角勾着冷笑静静望着那个人。她现在对于姬凤离乃至姬凤离手下的任何人都没有好脸色。
　　那个人是蓝冰，他显然不是自己从姬凤离帐篷内飞跃出来的，而是被人一掌拍出来的。
　　蓝冰趴在地上刚试图爬起来，就见得屋内又有一个人影飞了出来，噗通一声好巧不巧地扑倒在蓝冰身上。
　　“嗷…”蓝冰发出一声类似于野兽的哀嚎。
　　扑倒在他身上的是唐玉，因了蓝冰的垫背，受的伤没有蓝冰重。但纵然如此，他还是过了好一会儿才艰难地从蓝冰的身上爬了起来。
　　花著雨冷冷瞧着两个人，眯了眯眼，提起大刀便要向帐内走去。
　　“你们不能这样啊，说好了的事，怎么就变了啊。唉，你们银子还没给我呢!”一个女子从姬凤离的帐篷内快步追了出来。
　　花著雨顿住了脚步，借着从帐篷透出来的亮光，看到此女子生的倒是姣好清纯，打扮的也素净，只是走路的婆势一步三摇，脱不去青楼女子的风尘味。
　　“给!”唐玉从身上掏出几绽银子扔在地面上，女子蹲下身，将银子一绽绽捡了起来。
　　女子将银子捣在兜里，慢幔站了起末，一眼看到范著雨拄刀立在那里，睫毛贬了贬，嫣然一笑道：“这位军爷，您是不是有需要，本姑娘少收些银子，如何?”
　　不待共著雨答话，蓝冰趴在地上冷笑着道：“他彳会会有需要的!哎，我说你，到底是不是请倌，怎么脸皮这么厚?”
　　“清倌就不能脸皮厚了，说好了今天让我陪个人，你们却反悔，这不是言而无信吗?”那女子不甘心地回了一句，袅袅娜娜地走到花著雨身前，一把抱住花著雨的手臂，媚眼如丝地说道：“军爷这样的姿容，就是让奴家免费伺候你也愿意?
　　今晚的事情，她隐约清楚了。
　　姬凤离的姬花应该是蓝冰下的，唐玉配的。唐门在江湖上是无人不知无人不晚，他们以毒药和暗器见长，配媚药那不过是小菜一碟。唐门的药，除了唐门，没有人能解。这一次，唐玉配的媚药，恐怕不仅无解怕还是克制不住的。
　　所以，他们才找了这个女子过来为姬凤离解媚药。花著雨任由那女子挽着她的胳膊，她想笑。事实上，她已经笑了出来，低低的笑声从紧抿的唇间溢出，让她有世遏制不住。
　　她不是笑这个女子，而是笑自己的背运。
　　这个女子，应该就是蓝冰和唐玉找来的为姬凤离解媚药的，而她，竟然替了这个女子。
　　真是，让她说不出得悲哀啊!
　　笑声渐渐扩大，扩大到她自己都感到震惊。
　　已经多久没有这般纵情大笑了，似乎，已经很大很大了，大到她都忘记了如何笑了。
　　而今夜，她笑，大笑，笑得快要喘不过气来，笑得清丽的黑眸中沉淀出点点嘲讽。
　　仰天笑，容颜冰!
　　仰天笑，泪光寒!
　　仰天笑，心若焚!
　　她的笑声，将挽着她胳膊的女子吓得僵住了，她慌忙甩开她的手臂，快步退了几步，瞥了瞥唇：”疯子，都是疯子，一群疯子! ”
　　花著雨笑够了，将刀插在地面上，转身离开。衣袂翩飞，似乎连周围的风也感染了她身上的寒意。
　　她现在忽然不想去砍姬凤离了，君子报仇，十年不晚。冷静下来后，她想她还不能暴露她的女子身份。但是，这笔账，她会记在日里的。
　　她缓步离去，眼角余光看到姬凤离靠在帐篷门口的柱子上，她抬眸轻蔑地扫了他一眼，径直离去。
　　姬凤离靠在帐门前的柱子上，白衣广袖迎风猎猎招展，容颜苍白冰冷，墨瞳依然浑邃而沉静，只是，眼底深处，却无声无息掺杂着穿心刺骨的疼痛。他的目光，一直胶着在花著雨身上，直到她走的再也看不见，他才慢慢阖上了眼眸，浓浓的眼睫，遮住了那一抹令人不忍去看的痛色。
　　蓝冰和唐玉趴在地上，着了魔一般凝视着花著雨的背影，直到她一直走远了，他们才回过神来。
　　蓝冰捂着受伤的胸口，忽然瞪大了眼，问道：“唐玉，相爷的媚药难道是元宝解开的?”
　　唐玉摇摇头，凝眉：“不是，你以为我傻啊，配那样的药，这药只有女人能解?  ”
　　“可是，元宝笑什么?”蓝冰愣然问道，”我怎么听着他的笑声，很吓人。
　　“那是悲凉的笑，我想，元宝可能对相爷也有情意，看到我们找来的女人，说不定以为是相爷找来的妓子，所以伤心了!  “唐玉低声说道。
　　“你说的有道理，很有道理。这下更完了，相爷真完了，原来我以为，只是相爷一头热，没想到，这个元宝也对相爷有睥睨之心!  ”蓝冰幽怨地说道，一副天塌下来的模样。
　　唐玉神色肃穆极其疑惑地说道：“可是，到底是谁给相爷解的媚药?相爷方才以为是我们找来的女人，可是，这军营里怎么会有女人呢?”
　　“就是啊，军营里可是没有女人的!”蓝冰也凝眉百思不得其解。
　　“谁说军营里没有女人，眼下就有一个!  “一道粗重的声音传了过来。
　　俩人抬首，看到铜手踏着夜色，风尘仆仆地走了过来。铜手这几日不在军营里，率领人马去接在西江月的进粮队伍了。
　　“铜手，你回来了?粮草顺利接应到了?”唐玉问道。
　　“接应到了，我说，你们两个，在这里趴着干什么，深更半夜的，难道趴在地上数蚂蚁?”铜手不解地皱眉问道。
　　“你才数蚂蚁呢，铜手，你看我们像是自愿趴在这里吗，我们起不来了，受了严重的伤，侍卫们都被遣走了，你去叫几个人，用担架将我们抬回去。”蓝冰道，“相爷下手还真狠，我想我得歇半个月了。”
　　“你们是不是办了什么不可饶恕的事，既然是被相爷罚的，我可不管!”铜手沉声说道，气的蓝冰七窍生烟。
　　“什么不可饶恕，我们都是为了相爷好。  ”蓝冰嘟囔着说道。
　　“铜手，你方才说军中有女人，是谁? ”唐玉从地面上慢慢地爬起来，捂着前胸，慢慢地问道。
　　“你们两个不知道吗，我今天去接应西江月的送粮队伍，没想到是四姑娘亲自柙送来的。我接应到她后，她便先行骑马到军营了，我都到了，她肯定早到了。你们两个不知道，难道你们今夜不在军营中?”铜手疑惑地问道。
　　“她，她来了? ”蓝冰再也顾不上身上的疼痛，猛然从地面上爬了起来，一把抓住铜手的衣袖，问道，“她真的来了吗?”
　　“我骗你这个作甚?千真万确早就来了，你们不知道，莫非今夜不在军营中，还是她没有到，出了意外?”铜手疑惑地说道。
　　“快去派个兵士打听一下。”蓝冰焦急地说道。
　　铜手转身去了，不一会儿大步流星地转了回来：“我派兵士去了，说是早到了，但是没来打扰相爷，被南宫绝安置了一个帐篷，早就歇下了。”
　　“真的来了，这么说，这么说，嗷……”蓝冰嘴唇哆嗦着，半天说不出一句话来，末了，嗷的一声，眼睛一翻，仰面倒在地一上，昏了过去。
　　“他怎么了?至于高兴成这样吗? ”铜手弯下身，将蓝冰从地面上捞了起来，放到兵士抬过来的担架上，转首朝唐玉说道：“走吧，我送你们回去，找军医给你们诊怡诊治。”
　　“不用了! ”唐玉好似石头人一般一动不动，双目无神，良久缓缓说道，”可能还会受伤，等一会儿在一起治吧!铜手，我去相爷的帐篷中一趟，你在这里别走，一会儿记得来抬我。”
　　唐玉鼓了好大的勇气，才再一次踏足到监军帐中。
　　姬凤离并没有睡，他坐在桌案一侧，垂首观看着桌案上那盘残局。修长的手指，缓缓摸过那一枚枚的棋子。
　　帐内微黄的烛火，映得他惨白的面容半明半睹。他坐在那里，脸上没有悲喜，眉眼间，是侵入骨髓的冷漠与无动于衷。
　　“相爷，”唐玉捂着胸口，迈着迟疑的脚步，缓步走到了他面前。
　　“走，不要让我再看见你!”姬凤离头也不抬，眯眼冷冷说道，他伸指拈了一粒黑子，放在手心中。昏暗的烛火下，白皙的手掌中，那粒黑子黑得惊心动魂，闪着幽冷的光泽。
　　“客四来了!铜手说，她早就来了。方才我派人去查探，听说，南宫绝为她安置了一个帐篷，她早已经睡下了。”唐玉一字一句，缓缓说道。
　　姬凤离猛然抬首，墨黑的眸中，闪耀着冷寒至极的幽光，他定定地看着唐玉，静静问道：“你说什么?”
　　“阿容来了! ”唐玉定定说道。
　　“什么时候来的?”姬凤离的手抖了抖，眯眼问道。
　　“入夜就来了，观在早歇下来。”唐玉低声说道。
　　咚・・・・・・
　　轻微的一声响动，姬凤离手中的黑子跌落在地上。
　　他怔了良久，忽然跌坐在毡毯上，身后的桌案被他撞翻，桌面上酒壶掉落在地上，鲜红的酒液顿时倾洒了一地。
　　这红色，让姬凤离想起方才那一瞬。
　　他点亮了烛火，乍然瞧见了锦被上的血，那么多，那么红，那么刺目。他从来不知道，女子的初夜，会流这么多的血。
　　那血，让他产生了深深的愧疚，纵然对方，只是青楼里的清倌，纵然他们只是一场肉体的交易，纵然他对青楼女子原本是怀着鄙夷之心的，可是，他还是很愧疚。
　　可是，未了，更受打击的是，她根本不是什么青楼女子，她原来是……
　　“相爷……”唐玉担心地叫道。
　　“走，不然，我怕我会杀人!”姬凤离的声音冷冷地传了过来，带着暴风骤雨爆发前的压抑。
　　唐玉没有动身，而是跪倒在地面上：“属下甘愿受罚!”
　　姬凤离蓦然抬首，黑眸中燃烧着猎猎怒火，袍袖猛然一挥，白光闪过，啪地一声，唐玉的脸上多了一道红印。
　　“来人!”姬凤离嘶声喊道，“把他带下去!”
　　铜手早按耐不住地奔了进来，一把将跪在地面上的唐玉扯了起来，拽了出去。
　　花著雨病了。
　　清晨，当她醒过来，试图要从床榻上爬起来时，竟然手臂一软，浑身无力地跌倒在床榻上。额头火烫，好似被火烧着了一般。
　　自有记忆以来，花著雨最多的是受伤，但很少病。就是有个小病，也不妨碍她练武，带兵。
　　但是，这一次的病，来势很猛，一下子就将她打倒了。
　　胸臆间，一阵阵抽痛，喉咙里，更是有一股腥甜遏制不住地涌了上来，一口鲜血毫无预防地喷了出来，触目惊心地溅落在衣衫上。
　　她喘着粗气，呆呆地看着那抹嫣红绝艳，突然间心如刀刮，痛苦如同开闸的洪水，汹涌地将她淹没。泪水再也压抑不住，争先恐后从她眼眶里奔涌而出，滚滚而落。
　　“爹，我已经撑不住了!”她趴在床榻上，任泪水磅礴而出，止也止不住。
　　帐篷外有脚步声传来，紧接着是敲门声：“宝统领，起来了没有，该吃早膳了。”
　　是每日为她送膳食的伙夫，这段时日，她内力受损，一直都有伙夫专门为她做饭，每日里进到帐篷中来。
　　“等一会儿! ”花著雨哑声喊道，喉咙里也痛得难受。她挣扎着从床榻上爬起来，将地面上的血迹收拾干净，才抚着额头，打开了房门。
　　伙夫径直走了进来，将膳食放到了帐篷内的桌案上，回首看到花著雨的样子，咳了一大跳：“宝统领，你是不是病了?”
　　花著雨轻轻咳了一声：“可能是感染了寒症，你去军医那里讨点药过来。这件事别告诉别人，行不行?”
　　“这……宝统领，你病了就该请军医为你诊治，这样乱开药怎么行?”伙夫是个憨直的汉子。
　　“我没什么大事，我也懂点医术，知晓自己是怎么回事，你快点去吧。
　　“多谢了啊! ”花著雨坐到床榻上缓缓道。
　　伙夫见状，快步走了出去。
　　花著雨坐在床榻上，急促地喘气，感觉到自己的出气声都是热腾腾的。但是，她的情况她还是比较清楚的。她并不是医者，不过，在军中呆的欠了，通常的一些病症也都知晓。她知悉自己这是感染了风寒，外加昨日动气太大，伤了肝火肺气。
　　伙夫动作挺快，不一会儿就取了药回来：“宝统领，我看你这个样子，恐怕也熬不了药，我去替你熬好吧。要不熬，和相爷说一声，派两个侍卫来伺候你!
　　“好的，谢前你了，不过，还是不要告诉相爷了，他事情很多，我自己行的，不用人照顾! ”花著雨虚弱地笑道。
　　伙夫将无奈，皱了皱眉，将煎好的药放在锅里，添了水，放到小炉子上熬。过了一会儿，药锅咕嘟咕嘟地响了起来，他将火关小了，回身笑道：“宝统领，再熬一炷香工夫就行了，我先回去了，终于送饭时再来看你。”
　　花著雨点了点头，伙夫缓步退了出去。
　　花著面靠在床榻上好久，约莫着锅里的药差不多了，她挣扎着下床，缓步挪到炉子前，将要端了起来。头一昏，手忽然一软。
　　“呕当”一声，药锅掉落在地上，滚烫的药汁四溅，溅落在花著雨的脚面上腿上，一阵烫人的疼痛。
　　身子软，几乎要倒下去，帐篷门忽然掀开，一道人影走了进末，忙走几步，将花著雨一把捞住了，他皱了皱眉：“将军，你怎么了?病了?”
　　花著雨睁开沉重的眼皮，看到眼前之人是平老大，她哑声说道：“病了，你帮我再熬一碗药!”
　　平老大脸色沉沉的，将花著雨扶到床榻上，拿起一块汗巾，浸了水，故在花著雨额头上。手脚麻利地开始熬药，不一会儿药熬好了，凉了一会儿，端到花著雨面前：“怎么弄战了这样子，病了也没有熬药的?前段日子，姬凤离不是挺照顾你的吗，让伙夫专门给你做吃的，若非如此，我怎么能这么放赠。”
　　花著雨端起药碗，仰头一口气喝了下去，喘息着说道：“平，我睡一会儿，你守在这里，别让人进来。“她现在只想好好睡一觉，有平老大在这里守着，她才能放心睡。
　　这一觉也不知睡了多久，被敲门声惊醒，她睁开眼睛，看到平老大守在床榻一侧，冲着她笑了笑。有一个人守着，感觉真是好。
　　“阿平，我感觉好多了，你先回去吧，别让人发观了。这里必将距离姬凤离的监军帐篷很近，若是被发现就糟糕了。”花著雨低声道。
　　“我知道，这就走，你也早点搬到虎啸营去吧，好歹我也是虎啸营的兵士。到那里我找你也方便。”平老大皱眉道。
　　花著而点点头：“好!”
　　“有一件事，我打探到，军队有一批军粮运了过来，不过，不是朝廷运送来的，而是西江月筹集的。”
　　“西江月?西江月以为民做善事为己任，筹备点军粮并不奇怪，而且，西江月富可敌国，这点军粮只是九牛一毛。 ”花著雨凝眉道。
　　“听说，是南白风容洛亲自出马送来的。我也是无意间打探到得，军营里的兵士们并不知道。我觉得左相和西江月说不定有密切关系，不然的话，何以是容洛亲自出马呢? ”平老大悄声道。
　　“容洛来了?”花著雨心中一滞，眯了眯眼，这倒是始料未及的，南白风容洛竟然悄然来到了军营。
　　“好的，我知道了，你赶快走吧。”花著雨挥手道。
　　平老大缓缓起身，走之前，独自不放心地说道：“你记着，早点搬回到虎啸营!今日，要不是我来，你昏迷在这里，都不会有人知道。”
　　花著雨点了点头，平老大叹息了一声，悄然从帐内退了出去。
　　她靠在床榻上，过了好久，感觉腹中有些饿，她这才撑着身子来到桌案前，想要用点早膳。但是，腹中虽然饿，但是看到这些姬凤离亲自给她安徘的早膳，她顿时没有了一点胃口。身上还是冷得很，额头似乎又有些热，她缓步走到床榻前，想再歇息一会儿。
　　可是脑子里却乱的很，容洛来了，这个消息，还是让她极是震惊的。
　　
