正文 第69章 敷药，抱臀鼠窜
　　炎帝看了这些奏本，当即便气得七窍生烟。
　　皇甫无双一向硕劣胡闹，但是，这孩子还是很聪明的，于大节上，还算是有分寸的。虽然也偶尔办砸一些事情，让他头疼生气，但是，都没有这一次严重。
　　龙阳之乐？断袖之癖？而对方还是一个小太监？
　　这样的消息对炎帝而言，不亚于天雷滚滚。
　　这可是天大的丑闻，而且，最糟糕的是，已经惹得满朝丈武皆知，这能不让他愤怒？
　　当即便丢下了奏本，也不顾有些病弱的身体，便快步来到了东宫。没想到到了东宫，便听到一曲优美缠绵的琴曲，果然是蛊惑人心的很，而且，果然是那个小太监所奏。
　　叫他怎能不气！
　　而如今，这孽障竟然还要掮着这个妖孽，他越是护着，炎帝越是觉得那些奏本所言非虚，登时怒气升腾。
　　“皇上，您消消气，气坏了身子可不好。”常公公在一旁搀扶着炎帝坐在了皇甫无双方才坐的竹榻上。
　　花著雨跪在冰凉的青石地面上，双腿微微有些酸涩，但背脊却挺得笔直。耳听得炎帝将周围跪着的太监和宫女全部屏退出去，只余她和皇甫无双在地面上跪着。
　　“那好，你们要问为什么，朕就来告诉你们。孽障，这一次，朕不仅要枚毙这个奴才，还要连着你一起并罚”炎帝的声音从头顶上冷冷传了过来，隐含着怒气，“常公公，你替朕说！”
　　“是！”常公公答应一声，细声道：“今日早朝有朝臣奏本，说是太子殿下身边有一个太监，自诩生的妖媚，迷惑太子身心，初夏节还让太子殿下带其出宫，康王夜宴上，又以一舞妖媚邪舞迷惑殿下！”
　　花著雨听了常公公的话，心中顿时大怒，身躯身颤，清澈的黑眸中跳动着燃烧的怒焰，玉指抠着地面上的青石，几乎要将青石抠出一个洞来。
　　可以肯定，那些朝臣是姬凤离指使的。怪不得他昨日问她可会弈棋，却原来，棋局在这里。她前几日才胜了一子，今日他便还击了。
　　这一招还是不动声色的杀招！且，同样是以谣言攻之。
　　花著雨低着头，面上清冷无波，脑中却疾如电闪，思绪着如何逃过这一劫。
　　妖媚惑主，这真是极大的罪名啊，若是坐实了，她便必死无疑了。想不到做一个小太监，也会被冠上这样的罪名，真真是让人哭笑不得。
　　凭她的武功，若是此时翻脸，说不定能手刃炎帝，替花家军夏仇，可是只杀了炎市一个人怎么够？
　　炎帝或许昏晕，但是，少不得也是受了别人蛊惑，不然一开始也就不会赐婚给她和姬凤离了，直接让她和亲岂不是更好？而花家军谋反的罪名，圣旨是炎帝下的，她自然对他极恨，但是，手刃他虽然解气，可是那样，花家军的将士们却要背着谋反的罪名在九泉下冤屈了。
　　她要为他们平反，所以她必须要忍！
　　花著雨眸光滚转，唇边渐渐凝出一丝笑意，粲然，却冷澈至极。
　　“皇上，太子殿下是冤枉的！”花著雨叩头说道。她不说自己是冤枉的，却说皇甫无双是冤枉的，无形中，将此事的矛头从她的身上指向了太子。因为她就算是冤枉的，炎帝也不会在意，一个小奴才而已，就算是冤枉了，也无关紧要。她将选件原本是说她妖孽惑主之事，巧妙地化作太子有断和之癖之事。
　　“太子殿下清清白白，从没有龙阳之好．断袖之癖，此事，或许是有心人故意捏造，要污殿下清名。殿下毕竟是未来的储君，也是圣上您的爱子。有几位太傅亲自教导，又有陛下您日日耳提面授，殿下怎么会作出如此不轨之事，此事还请圣上明察，奴才的一条命死不足惜，但是，如果冤枉了殿下，惩治了殿下，于圣上清名也有损！
　　子不教，父之过。就算你贵为皇帝，就算想废掉皇甫无双，怕也不愿意以这样的借口吧。皇甫无双若是真的有龙阳之好，出了这样龌龊的事情，炎帝脸上能有光吗？花著雨重点抓住这一点，婉婉而谈。
　　果煞，脸上闻言，脸上的怒色浙渐和缓，情绪稍稍平息了一点。
　　“而且，殿下对温太傅的干金温婉小姐痴情至极，怎么会对奴才有心。初夏节的晚上，殿下出宫，相约了温小姐，但是温小姐没有去。此事，有殿下亲手做的花灯为证，花灯上替是温小姐的画像。”花著雨继续清声说道。
　　“是啊，父皇，那一夜出宫，儿臣确实是约了温小姐的！”皇甫无双闻言，慌忙说道。
　　炎帝薄唇微抿，很很瞪了皇甫无双一眼。
　　皇甫无双对温婉痴心这件事，炎帝也不是没有耳闻。听到花著雨说有花灯为证，便命常公公叫人去取。不一会儿，吉祥便捧着皇甫无双扎的那些花灯棒了过来，常公公接过，奉到了炎帝手中。
　　炎帝接在手中，眯眼细细看去。
　　果然那些花灯上不光有温婉的小像，还有一些表示恋慕之心的灯谜。
　　他拧着眉长长地出了一口气，将花灯再递回到常公公手中，敛眸打量着跪在地下的花著雨。
　　这个小太监遇事不惊，而且，他口齿清澈大方，说话有条有理有据，倒是令人不得不刮目相看。其实，皇甫无双身畔，倒是缺了这样的人才。
　　“元宝，你抬起头来！”炎帝威严的声音从头顶上传了过来。
　　花著雨慢慢抬起头来，她虽然对炎帝恨得入骨，但是，却从未亲见此人，此时抬起头来方初次看到了炎帝的龙颜。
　　炎帝算起来大约有五十岁的年纪，轩眉斜飞入鬓，双目深沉如谭，散发着犀利的充芒，鼻梁挺直，薄唇微抿，透着一丝刚毅和不恕而威的王者之气。看出来，炎帝年轻时，也是一位俊美的男子，现左年纪大了，却还是可以  看得出当初的风采的。
　　心中虽然有恨，但是，在战场上面对敌人也能谈笑风生的花著雨，自然不会泄露半分不快。
　　花著雨慢慢抬起头来，炎帝威严的目光扫在她脸上，就算是在宫中见惯  了美人的皇帝，也忍不住倒抽了一口冷气。
　　或许是因为被大臣们的奏折所影响，原以为花著雨必是生的极是妖媚，却不想竟是如此清绝雅丽，透着难言的贵气。一双丹风眼更是波光流转，如流泉般清澈。
　　这样的人，很难让人将他和妖媚惑主联想在一起的。
　　炎帝怔怔地望着花著雨，良久眉头松了松，又问道：“听说你会舞？”
　　花著雨忙低头答道：“奴才只是会剑舞！
　　“那好，你便将当夜在康王夜宴上的剑舞再舞一遍！”炎帝深沉的目光在花著雨脸上顿了顿，随即移开道。
　　“是！”花著雨从地面上爬起来，曼步走到一侧的花丛中，折了一杆青  竹做剑，将当夜在康王夜宴上的剑舞再舞了一遍。依旧是优雅而不失大气，好看而不失豪迈。
　　炎帝看了，时而拧眉，时而颔首。
　　最后，待一舞终了，问身侧的常公公：“常公公，你觉得这舞妖媚惑人吗？”
　　常公公擦了擦额头的汗水，躬身答道：“禀皇上，奴才觉得此舞极．是好
　　看，但也不失大气，似乎算不得妖媚。”
　　炎帝点了点头。
　　那些奏析上，说皇甫无双断和之癖的，其实是没有确切的证据的，所提  的夜游和跳舞，也都被一一反驳。看来，此事，是那些大臣们危言耸听了。
　　皇甫无双恰好在些时哭了起来，花著雨是见识过皇甫无双的哭功的，不  过，看到他这样说哭便哭了起来，还忍不住咂舌的。
　　“父皇，那些老迂腐们就是见不得儿臣有一两个得力贴身伺侯的人儿。
　　“元宝没做错什么，就是伺候的好。夜宴上，儿臣是输了酒令，怕被大臣们笑话，才让元宝替儿臣剑舞的，不想元宝的舞压了他们的风头，他们这是嫉妒。父皇……” 皇甫无双泪水涟涟地趴在青石板地面上哭个不停。
　　炎帝皱了皱眉，看了看皇甫无双满脸的泪水，冷哼道：“闭嘴，成何体统！无风不起浪，你平日里顽劣浪荡惯了，也怪不得大臣们猜测。偷偷出宫  夜游，闲来无事还听琴作乐，日后这些都改了。今日，朕还是要好好罚你的  。元宝，你教唆太子听曲作乐， 罚你四十大板。至于太子，罚二十大板！若是日后再让联听到关于你们的风言风话，决不轻饶。
　　炎帝说完，一甩袖子，便带着常公公和一众小太监浩浩荡荡离开了东宫。四十大板，虽然比杖毙轻多了。不过，身子弱的人，被打了四十大板，也算是丢了半条命了。炎帝虽然没有直接枚毙她，对她还是有戒心的，这顿板子，就是狠狠的警告了。
　　看来，日后在宫里， 应该更加小心了。
　　花著雨运起内力，生生受了。臀部虽然疼，但还不至于血肉模糊，皮开  肉绽。不过，花著雨还是要装着祥子，在床榻上趴了两三日。
　　到了第四日头上，花著雨才慢悠悠地到皇甫无双的寝宫去请安伺候。
　　皇甫无双还在床榻上趴着呢，  虽然说他挨得板子比花著雨少一半，但是  ，对于他这样娇嫩的皇子，却是很重的惩罚了。
　　花著雨进去时， 皇甫无双正趴在床榻上呼痛，看到范著雨进来，幽黑的眸子顿时一亮，尖声喊道：“元宝，你好了？快过来，让本殿下看看，本殿下送过去的药，可是管用？
　　花著雨慢慢挪到皇甫无双身前，皇甫无双伸手就要去撩花著雨的衣袍，要去看花著雨臀部上的伤势。
　　花著雨慌忙伸手捂住，尴尬地说道：“殿下，您就饶了奴才吧。若是让皇上知晓，奴才这就是妖媚惑主了。奴才的身子哪里比的上殿下娇贵，自小挨得打多了，所以也好的快。伤口还是疼，但是已经没有大碍了，殿下放心好了。不过，殿下的伤还没好吗？”才二十大板，早就不疼了吧，何况，那些行刑的人，哪里肯使勤打他啊！
　　“喔！没事就好！”皇甫无双瞥了瞥嘴，恹地说道，“那邦子老迂腐，本殿下若是登了基，要他们一个个好看。我们都是男人，这还得避讳了！？那是不是本殿下日后不能用太监伺候了，父皇也不能用太监伺候了？哼，本殿下才不管呢，元宝，你过来给本殿下上药！”
　　说完，竟是毫不忌讳地一把掀开了盖左身上的缘滑凉巾。下身穿着一条白色纨裤，但是却是褪了下来，臀部就那样露着。
　　流畅的弧线，白嫩的肌肤，上面有些青紫交错的肿痕。
　　花著雨几乎想要捂住眼睛了，却强忍着没有，心中暗暗嘀咕，不知道日后会不会长针眼。她慢悠悠地挪过去，为皇甫无双敷了药。
　　顿时一室的药味，一手的药味，花著雨甩了甩手，只想着赶快出去洗洗手，就见得皇甫无双将裤子穿了上去，慢腾腾地下了床。拍了拍床榻道：“元宝，你趴过来，本殿下给你上药！”
　　花著雨干笑着说道：“奴才刚刚来时已经上了药，不用麻烦了。”
　　“那本殿下看看你的伤势，要不是本殿下也伤着，早就看你去了！”  皇甫无双笑嘻嘻地说道。
　　“殿下您可千万不要对奴才这么好，奴才真的受不起！”花著雨几乎想求饶了。
　　皇甫无双闻言，顿时瞪圆了一双乌眸，充满哀怨地看着她，道， “说起来，这次也是本殿下惹的祸，要不是你帮夺殿下惹到了姬凤离，他也不会这样对付你！怎么着，本殿下也该为你上一次药，不然本殿下心里过不去！”
　　花著雨继续干笑着说道：“殿下，奴才的伤一真的好了，奴才去外面候着了。”
　　转身便向外走去。
　　皇甫无双拿着药瓶在后面追，花著雨抱头鼠窜，不，说拖屁股鼠窜比较恰当。
　　妖媚惑主事件没有将花著雨除去，但是，此事还是有世后患的。
　　皇甫无双本来是没有断袖之癖的，但是，经过这件事，每每看到花著雨，总是忍不住有些旖旎之想。看到花著雨滑腻如脂的脸蛋，总是忍不住想亲下去，看到花著雨的皓腕，忍不住就想握住再也不放开，看到花著雨的细腰，就忍不住想揽住放倒。这种遐想让皇甫无双很抓狂很烦恼。
　　有时候，皇甫无双真的怀疑，那些断袖是不是被谣言说成断袖的？！
　　他怎么忽然觉得自己有这个倾向了，是不是因为年龄大了，这男人的欲望也越来越强烈了，不然怎么会对男人也有非分之想了。
　　这么想着，皇甫无双就盼着选妃赶快进行，早日纳了温婉为太子妃．估计自己就不会这么饥谒了。而选妃事宜，也终于到了尾声，选了数十个秀女入宫，温婉、安容，都在秀女之列。
　　但是，皇上还没有顾得上下旨封谁为太予妃，谁为康王妃，便到了避暑之时。炎帝决定先行去避暑，回来再对众位秀女进行甄选。
　　皇甫无双依然如一只发了情的猫儿却吃不到腥儿一般，想找个宫女侍寝，但是又想将纯洁的身子留给自个儿的意中人，是以整日里团团转。
　　每年六月，皇室都有溯青湖至青江顺水而上，刭青江避暑行宫避暑的惯例，今年也不例外。如今到了六月，选妃事宜已经到了尾声，礼部尚书便奏了皇帝，选吉日出宫。
　　皇帝、皇后、妃子、太子、亲王、近臣、内监、已经新选出来的十多名秀女，御林军统领……都乘上座船随着皇帝出了宫。
　　青江江面上平日里极是繁华，到了皇帝出宫这一日，老百姓都回避的一个不见，两岸侍卫林立，一派肃杀之气。
　　江面上泊着几只大座船和几十个行舟．皇帝及其内监和近臣一个座船，皇后和妃子们一个座船，秀女们一个座船，皇甫无双和康王是一个座船，花著雨是皇甫无双的内监，自然是和皇甫无双同乘一船。
　　侍卫武将随行大臣们分乘多艘船只，追随其后。大小船只百余只，一路浩浩荡荔顺青江北上。
　　
