正文 第五十一章 卓雅公主
　　认识萧胤这么久，花著雨还是首次看到他脸上呈现出这么丰富的表情。
　　震惊而不信，欢悦也惆怅，高兴又悲伤......许多对立的情绪在他一向冷冽漠然的俊脸上糅合交织，轮番变幻，真是......说不出的精彩纷呈。
　　“真的是你的？”他再次问道，一向冷澈低沉的声音竟然微微带着颤意。
　　“是......是的，你认识这东西？”花著雨心中一震，凝眉问道。
　　萧胤深邃的紫瞳疏地一收，手脚颤抖地用床榻上的锦被将花著雨狠狠裹了起来，然后，缄默不语地转身离去。脚下不知被什么东西绊了一下，他踉跄着几乎跌倒。他离去的背影，很匆忙，甚至还有些仓惶，似乎是落荒而逃。
　　萧胤离去不久，回雪便匆匆走了进来，一直服侍着花著雨直到天明。
　　这不堪回首的一夜，她终于挺了过来。东方破晓时，她趴在床榻上，沉入到黑暗之中。
　　这一觉睡得真的很沉。
　　她在无穷无尽的黑暗里漂泊，身子变得很轻很软，身边飘过许多熟悉的人影，那是她的亲人和朋友，让她留恋。
　　在梦里，她很幸福，很快活，她很想沉醉在梦里永不再醒来。
　　可是，似乎有人不愿她这么幸福。
　　身畔有人在说话，一会儿低低的斥责，一会儿轻轻的咆哮，似乎还有杯盏落地声，清脆而响亮地传了过来。
　　“杨御医，你说过，只要挺过一夜，她就会没事了，为何到现在还没有醒来？你说，她到底何时才能醒来，若是救不醒她，我要你陪葬！”强势而霸道的声音，不断地咆哮着。
　　“殿下，您放心，她的蛊毒发作了一次，已经解去了，如今她只是累极了，所以才会沉睡。等她睡够了，自然会醒来。”
　　“可是她都睡了一天一夜了，怎么还没有醒来？！”
　　......
　　咆哮声持续着，吵得她无法安睡。过了好久，才终于停了下来。她想，她终于可以再好好地睡了。可是，她的手，被谁的手攥住了，攥得很紧，好痛。
　　“那一年，我才七岁，猎到了平生第一只野狼。我用野狼的骨头雕成了这个挂坠，手工很粗糙很拙劣，我原本要雕成月亮的形状，可是雕到最后，连自己都看不出来像什么。最后，我在上面刻上了你的名字卓雅。”
　　“我将它亲手戴到了你脖子上，那时候，你好小，好软，胖乎乎的，被阿妈抱在怀里。你好像晓得这是哥哥送给你的礼物，朝着我挥舞着小手，笑啊笑啊，黑葡萄一样的眼睛笑的像两弯月牙儿，真是漂亮极了，可爱极了。”
　　“我也跟着你笑，阿妈也笑，阿爸也笑......”
　　......
　　有人在她身畔低低地说话，声音很轻，好似梦呓一般，可是每一句话，她却听的清清楚楚。他描述的情景是那样幸福，可是他的声音却那样伤感。
　　花著雨的睫毛颤了颤，慢慢地睁开了眼睛。
　　床榻边，坐着一个人。
　　他握着她的手，脸埋在被褥中，只露出一头漆黑的发。
　　“你真是吵死了！”花著雨声音低哑地说道，不带这样欺负人的，利用她也就罢了，还不让人睡觉。
　　萧胤听到她的声音，猛然抬首。
　　花著雨吓了一跳，他那张俊美如雕琢的脸竟然憔悴至极，紫色的眼眸更是布满了血丝，几乎变成了红眸。
　　他直直地凝视着她，眼睛都不眨，紫红的眸中，布满了狂喜。
　　“你......醒了！”他捧起她的手，小心翼翼地问道。
　　花著雨只觉得一阵痛楚，这才发现自己的两只手臂已经包满了纱布，昨夜的情景顿时在脑海中齐齐涌了过来。
　　蛊毒的折磨，他的强吻，他将她扑倒在床榻上，还有他最后望着她脖颈上的挂坠沉思的样子......
　　萧胤也同样的神色一震，显然，他想到的也是昨夜的事情，脸上顿时呈现出痛楚悔恨的神情，还夹杂着一丝说不清道不明的怅然。
　　“你方才在说什么？卓雅是谁？”花著雨嘶哑着声音问道。
　　“卓雅是我的妹妹，当年，父皇收复草原时，打了一场败仗。那一战，母后受了伤，奶娘去找药，是我照顾妹妹，可是我却将她弄丢了。我的妹妹，她就叫卓雅。她的脖颈上，戴着的就是这个挂坠，我亲手做的挂坠。”萧胤轻轻开口，声音无比地低柔。
　　花著雨的心口猛然一震，卓雅......挂坠......他的妹妹。
　　她怎么也没有想到，锦色，竟然会是萧胤的妹妹，北朝的公主。
　　锦色最后的遗愿便是找到她的亲人，亲人找到了，可是她却去了。
　　花著雨心中酸楚至极，清眸中早已漾起了泪水，缓缓淌落下来。
　　萧胤悲喜交加地擦去她眸间的泪水，柔声说道：“妹妹，哥哥确实是禽兽，昨夜让你受苦了，这些年让你受苦了。”

