正文 第二十三章 司寝
　　那两个姬妾原本没有注意到花著雨，听到白玛夫人的问话，才将原本黏在萧胤身上的眸光移了开去，投到了花著雨身上。
　　花著雨凝立在朦胧的光影里，被几道复杂的眸光审视着，脸上依然是淡淡的没有什么表情。心底却是忽地想起那一日，她走过送嫁的红毯，被众人审视的眸光。心中，顿时有一些似有若无的烦闷。
　　萧胤回首，云淡风轻地瞥了一眼花著雨，淡淡说道：“姆妈，只是一个奴婢。”
　　白玛夫人的眸中很明显划过一丝疑惑，但是，她却再没有问什么，只是轻轻地点了点头，便淡然转身，向府内而去。
　　萧胤的姬妾听到花著雨只是一个奴婢，再看到花著雨身上的侍女服，这才如释重负地笑了笑，转身随着萧胤和老夫人去了。
　　花著雨尾随在众人身后，踏入了萧胤的太子府。
　　虽然天色已然不早了，但是太子府却是处处灯火通明，很显然，白玛夫人已经为萧胤备好了接风宴。
　　花著雨被回雪引着，一路穿廊过院，来到了一处大殿，门楞上大书：庆安宫。
　　这处殿宇皆由汉白玉筑成，虽没有南朝殿宇的精致富贵，却自有它独特的大气恢弘。殿内的地面是由一块块三尺见方的青石铺就而成，打磨的光可鉴人。屋顶极高，雕刻着飞龙的柱子透着粗犷的美。站在这样广阔深远的殿内，人在其中说话，仿佛都有回音发出一般。
　　殿内摆设的华丽而高贵，屋正中的金玉璀璨的座椅，让花著雨猜测此处应当是萧胤的寝宫。萧胤方才既然说了她是奴婢，却不知回雪何以要领她到这里来。
　　“回雪，不知殿下吩咐要我住在哪里？”花著雨轻声问道。
　　回雪乍然停住脚步，回首说道：“丹泓，你现在是太子府的奴婢，以后在主子面前说话，一定要自称奴婢。太子府可不比在外面，你要守好奴婢的本分，不然，若是惹恼了殿下或其他的主子，可是有苦头吃的。”
　　花著雨微微一愣，随即勾唇笑道：“丹泓记下了。”她几乎是死过一次的人了，军妓也做过了，难道连奴婢都做不了？
　　回雪的神色缓了缓，继续说道：“此处是殿下的寝宫，日后你便住在偏殿，做殿下的司寝。”
　　“司寝是什么？做什么的？”花著雨一听到“司寝”，心头便一凌。
　　“说白了，便是专门为殿下铺床叠被的。”回雪淡淡说道。
　　花著雨微微颦眉，她从未料到，侍女会这般难做。专门为萧胤铺床叠被？怎么听着这般别扭。
　　“这个，就没有别的活计，比如烧水，浣衣，或者打扫庭院？”花著雨问道。
　　“这些都是粗活，司寝的活计，可是一个美差，侍女们都是争着要做的。”回雪淡淡扫了花著雨一眼，说道。
　　花著雨心中明白，何以那些侍女会挣这个活计，绝对不是因为轻巧，恐怕是因为这个活能见到萧胤吧。
　　“既然大家都争，那便让她们做好了。不如让我去打扫庭院。”能够离萧胤越远越好，最好是让他能再次忘了她，这样待她手上的伤好了后，也好寻机潜逃。
　　“这是殿下吩咐的，回雪没有权利更改，你若是真的不想做，可以去求殿下。”回雪一边说一边向一侧的偏殿走去，打开一间屋子，道，“日后你便宿在此处，每日你只要在殿下还没睡下前铺好被褥就行，若是天气冷了，还要记得给殿下捂暖被褥才成。可是记下了？”
　　花著雨颦了颦眉，怀疑自己听错了。
　　她虽出身富贵，家中也是婢女成群，今夜却是第一次听到“司寝”，第一次听到捂被子。或许是她在外面呆的久了，苦惯了，没有在富贵乡享受过，不知道这富贵人家竟是这般使唤人的。
　　捂被子，莫不就是平老大和康老三他们平时闲聊时，所说的暖床？难不成是要她先钻进去暖好了，再让萧胤睡进去？莫说做了，便是想一想也觉得尴尬。
　　这活，她是绝对不会做的。
　　如今已经到了阳春三月，便是塞北，也渐渐地暖和了起来。暖床应当是用不到了，到了今年严冬，谁知道那时她会在哪里？
　　“全部记下了，不知还有别的什么吩咐？”花著雨笑盈盈地说道。
　　“没有了，那我便先去了。一会儿记得为殿下铺床。”回雪说完，便起身去了。
　　花著雨回身倚靠在床榻上，打量着自己的住所，这是一间干净整洁的小屋，摆设虽然简单，但是所用的家具器皿皆是上好之物，虽然是偏殿，因着是在太子的宫殿，倒也有几分贵气。
　　连日来的马车颠簸，人极是困倦，如今终于摸到了床榻，花著雨便靠在柔软的被褥上小憩了一会儿。迷迷糊糊中隐约听到有人声传了过来，花著雨抬首一看，只见窗外一轮明月已经不动声色地移到了中天，夜色已经深了。
　　花著雨翻身从床榻上起来，想着回雪嘱托她的话，便打开门向萧胤的寝殿走了过去。如今，她要在太子府韬光养晦，安心养伤，可不能再受罚。
　　她快步来到萧胤的寝殿，踩着光可鉴人的青石地面，穿过层层叠叠的金黄纱帐，来到一张金玉大床前。不得不说，萧胤真是会享受，这床榻可真够大的。
　　听着人声越来越近，花著雨连忙从一侧偏房的柜子里，取出来一套被褥。她的手带着夹板，不够灵巧，只能单手去铺床，动作稍微慢了一点，就听到人声已经到了殿门口。
　　看样子是萧胤回来了，花著雨低眸扫了一眼床榻，看到处处都很平整了，便从寝房内退了出来。殿门口响起侍女们恭敬的跪拜声，显然是萧胤已经进来了。
　　此时从殿内出去势必会和萧胤碰面，花著雨忙隐在了外殿的暗影处。悄然抬眸看去，只见在几个侍女的簇拥下，萧胤迈着慵懒的步子走了进来，他不是一个人，怀里，还拥着一个女子。
　　这个女子，正是方才在太子府门口看到的那个红衣女子。
　　她此时，小鸟依人般依偎在萧胤的怀里，丽目向上望着，脸颊上泛着薄薄的娇红，妩媚风情，甚是撩人。飘逸如云的红衣，裙袂处缀着亮片，在烛光下闪耀着点点金光。腰间梳着五彩的腰带，将婀娜柳腰勒了出来。
　　看来这男人还真是离不开女人啊，刚从战场上回来，萧胤便召姬妾侍寝了。
　　萧胤显然也喝了酒，狭长的紫眸透着一丝迷醉。束发的金冠已经松了，一头墨发凌乱地披散下来，浑身上下，看起来有一种邪恶的魅力，既浪荡又不羁。
　　两人从花著雨身畔相拥着到了里间，不一会儿，花著雨便听到萧胤充满磁性的笑声在寝房回荡。
　　她挪了挪脚步，悄悄从暗影处移了出来，快步向殿门口走去。
　　就在此时，就听得内室传来萧胤的冷喝声：“司寝！是谁司的寝，给本殿下滚出来！”
　
