正文 第117章
　　“咚咚咚咚咚……”
　　就在百官要俯首称臣，三跪九叩时，太极殿外的鸣冤鼓蓦地响起，  整整十几下，沉闷浑厚地在太极殿上空回荡。
　　花著雨感觉事情不好，她回首望了一眼皇甫无双，只见他眸中也闪过一丝惊愣。她的目光静静瞥向姬凤离，只见他脸上神色不变， 望着花著雨的目光淡定从容，唇角挂着一丝温雅的笑意。
　　花著雨心中蓦煞一凛，姬凤离此人，怕是笑得越温雅，出手越狠辣，她顿感棘手。
　　早有小太监匆匆忙忙地奔了过来，花著雨缓步从台阶上走下去，低声问道：  “何事？”
　　“宝总管，冷宫里的于太妃不知怎么跑了出来，左前面击鼓，说有重要事情要面禀太上皇。”小太监悄声说道。
　　花著雨心中一沉，这个于太妃是康帝皇甫无伤的生母，多年前便被炎帝打入冷宫，听说这么多年来一直是疯癫的。前段日子，听说康帝皇甫无伤登基为帝，要将她从冷宫接出，她都疯癫地将康帝打走了。今日，却如何来这   里鸣鼓了？莫非，此人是装疯？
　　“派人栏住她，别让她上殿，我去禀告皇上。”花著雨悄悄说完，转身拾阶而上。
　　“出了何事？”皇甫无双沉声问道。
　　“禀皇上，是冷宫里的于太妃，  恐是宫女们没看好，逃了出来。此人一向疯癫，难免做些癫枉之事。”花著雨淡淡禀告道。
　　皇南无双点了点头，  “好，既如此，那便继续大典。”
　　花著雨回身拉长声音道：  “百官跪拜，参拜新皇！……”
　　“慢！”姬凤离一声冷喝，语音清冷，如同水溅玉盘，泠泠通透。
　　花著雨的话话顿时好似被斩断一般，停了下来。
　　她冷眼望去，  只见姬凤离漫步从朝臣之中走了出来，一步一步，走得优雅沉稳，不一会儿便凝立在御阶之下。他行动间优雅从容，神态间又是闲适自得，但却偏偏给人一种好似远在天边却又近在眼前的威胁感。他躬身朝着太上皇炎帝的方向说道：  “太上皇，今日新皇登基，大赦天下，有冤伸冤。于太妃虽然疯癫，但也说不定此时已好，还请太上皇准其上殿。”
　　温太傅闻言也从朝臣中缓步走出，随声附和道： “左相大人所言极是，请太上皇准其上殿！”
　　姬凤禹和温太傅此言一出，一众朝臣中有半数也跪拜在地，山呼道：  “请太上皇准其上殿。”比山呼皇上万岁万岁万万岁还要响亮。
　　坐在御座上的太上皇头上戴着冠冕，珠帘挡住了他的面目，谁也看不透他在想什么。身侧，凝立着一身华服的刘太妃，  闻言她低首左太上皇耳畔说了什么。
　　太上皇朗声说道：  “准！”
　　不一会儿，于太妃便被带了上来。
　　这是一个素衣简饰的女予，她低头而行，  到了台阶前．屈身跪了下来，朗声道：  “臣妄参见太上皇。”声音票和淡定，根本不似疯癫之人所说。
　　“平身，  因何鸣鼓？”太上皇炎审的声音刻板地从御座上传来。
　　“臣妾有大冤！还请太上皇为臣妾做主！”于太妃缓缓抬起头来，凄然说道。
　　花著雨目光一凝，这于太妃看上去不过三十多岁，容貌娟秀，双目清澈，根本没有一丝疯阗之态。
　　她隐约猜测到，这于太妃的冤屈定是和皇甫无双有关。  而且，她虽然不清楚其中利害，但绝对可以确定，这对于皇甫无双而言，绝对会是致命一击。
　　花著雨侧首望向姬凤离，只见他恰好朝她看了过来，  目光看似漫不经心地扫向她，她却感觉到犹如实质般的针剌。
　　她只觉得自己一颗心顿时被提了起来，袖中手脚也渐感冰凉。如果，今日，  皇甫无双一旦登基不成，被姬凤离打倒、那么自己便彻彻底底的败了。
　　她眼睁睁看着于太妃将袖中写满字的染血布帛掏出，由太监呈了上去，眼睁睁看着太上皇炎帝接过布帛，缓缓扫了一眼，一颗心紧张地提了起来。站在太上皇身侧的刘太妃望了布帛一眼，也神色剧变。
　　“好，你退下吧。孤都知道了，一定会为你做主的。”太上皇炎帝的声音威严地传了过来，  “大典继续吧！”
　　于太妃顿时呆若木鸡，她尖声喊道：  “太上皇，那可是先皇后亲笔写的，句句是真。太上皇，你怎么还能让这个逆贼登基，他幽禁了伤儿，他…… 他不是……”
　　皇甫无双忽然冷喝道：  “堵住她的嘴！”
　　早有太监上前，掏出汗巾塞列了于太妃口中。
　　姬风离神色一惊，怏步上前说道：  “太上皇，请听于太妃说完。”
　　炎帝一字一顿道：  “疯言疯语！”
　　一众朝臣顿时愣住了。
　　花著雨也有些意外，姬凤离既然让于太妃上殿，势必是有十分把握的，那布帛上，写着的必定事关重大，足以让今日大典无法进行。何以，火帝会作此反应。无论是谁，都能看出，于太妃丝毫不疯。姬凤离目先一凝，抬眸
　　朝太上皇望了过去，  目光犀利好似要刺破珠帘。随即，他忽然笑了，眸中却闪过若有所思的神色。
　　于太妃被拖了下去，大典继续进行。百官臣服，朝着皇甫无双三拜九叩，山呼万岁万岁万万岁。
　　花著雨忍不住松了一口气，这才察觉后背一片凉意，不知何时已经出了冷汗。
　　她抬首遥望皇宫，九重宫阙在日光下蜿蜒绵长，那样巍峨华贵。在这幽幽浑宫中，明里刀光剑影，暗里虎豹环伺，一着不慎，便有可能全盘皆输。
　　看得见的九重宫阚，看不见的血流成河。
　　皇甫无双的登基，为花著雨带来的，是烈火亨油的荣宠。但是，这并不能带给花著雨心中丝毫喜悦。她知悉，自从皇甫无双登基那一日，她便踏上了和左相一派争斗的征程，无论前方是黑暗和光明，她都再也没有了退路。
　　新帝登基后，便是祭祖大典，待到一切忙碌初定，已是腊月十五，眼看着年关将至，宫中自然是一番忙碌。
　　花著雨除了当值，便是每日晚间偷偷去一趟永棠宫，在丹泓那里熬药服药。对于有孕之事，她还不知如何向丹泓提起，是以丹泓并不知，她所服用
　　的药物是保胎药。御药房那里，每次取药都有记录，为防止被人识破是保胎药，她只敢拿其中几味，．其余的还是想法从宫外买来。
　　这一夜，月色深凉如水，暗夜幽长无边。
　　花著雨不当值，她在皇宫的甬道内缓步走过，冬日的寒气清冷的似乎能沁入列骨子里，遥望着皇宫，九重宫阙在浓得化不开的夜色之中层层隐没。
　　她陈朝着东北边而去，那里有个角门，平日里都是倒夜香的马车从此进出，此门看守的正是安小二手下的御林军，花著雨走到门边，安小二从暗影里缓步走出，朝着她招了招手，两人便一起闪身从门缝里出去。
　　两人出了皇宫，既不乘马车，也不坐轿，只管施展轻功，从隐蔽的街道飞纵而过，一直到了安和巷一处院落门前。
　　安小二止住脚步，回首扫了一眼花著雨的太监服，道：  “我看，你还是换身衣服，再戴上面具，不然恐怕会将老三和老四吓到？”安小二依然毒舌不改。
　　花著雨抚了抚脸庞，冷哼道：  “我有那么恐怖吗？”安小二和平老大甚至丹泓都已经知悉她的真面目了，她没必要在康和泰面前掩饰了。
　　两人四处看了看并无人跟踪，便闪身翻墙入院，院内早有看守的护卫发现了动静，提刀迎了上来，看到是安小二，低低说道：  “三位爷正等着您。”
　　安小二点了点头，带着花著雨缓步向室内而去。
　　晕红的烛火下，平、康、泰三位兄弟以及一个护卫正围坐左桌前打马吊，安小二一出现，替补的护卫欣喜若枉地跳起来对安小二说道：  “二爷再不来，属下的银子怕就输光了。”
　　康老三扫了一眼安小二，不以为然地哼道：  “他来一样输。”
　　花著雨闪身从安小二身后踱出，笑靥如花地说道：  “那若是我来呢？”
　　康老三捏着骨牌的手哆嗦了一下，  有些瞠目结舌地指着花著雨道：  “你……你是什么人？”
　　泰小四闻言抬首和了花著雨一眼，眸光顿时时一凝。
　　三人之中就数平老大淡定了，他在战场上刚见过花著雨的，见到康老三惊诧的样子，不动声色地笑了笑。
　　花著雨笑意吟吟她地走过去，自行端起桌上的茶壶，倒了一杯茶，坐在护卫刚让出来的椅子上，端着茶盏“滋溜¨饮了一口茶，慢悠悠地说道：  “猜！”
　　“你……”康老三看了看安小二又看了看花著雨，  “你不是太监吗，安，你让个太监来这里做什么？”
　　泰小四静静望了一会儿花著雨，眸中情绪翻卷，听到康老三的话，唇角轻轻勾起一抹笑意，“ 将军，在宫中当差，银子肯定没少赚，今夜可莫怪泰不客气了。”说着，慢悠悠地扔了一张牌。
　　花著雨微微笑了笑，  “银子确实没少赚，就看你们有没有本事从我这里赚走。”
　　康老三倒吸一口凉气，手中的骨牌“啪¨地一声落到桌面上，他满面惊愣地从席间利落闪出，怏步走到花著雨面前，上上下下一番打量，  “你真是将军？”
　　花著雨也不看康老三，扫了一眼自己的牌面，．慌忙喝道：  “吃！三四五！  ”
　　康老三指着花著雨，哈哈笑道：  “果煞是将军，就知道吃！慢！先别吃，我要碰！”他慌忙又闪了回去，再看时，安小二已经稳稳当当地坐在他的座位上了。
　　他无限懊恼地跺了跺脚，平安康泰四个人打马吊正好一桌。在战场上闲得很了，他们便打马吊取乐。偏每次将军都要硬加进来，而每次，他们四个人都要被踢出来一个人。今儿，轮到自己被踢出来了，他愁眉苦脸地搬了张椅子，坐在花著雨身侧观战。
　　“将军，你最近身体不好？”泰小四打出自己手中的牌，端详着花著雨的脸色，缓缓问道。
　　泰在四卫中，是性子最愠和无害的，平日里都似大始娘一样，所以，他也是最细心的。
　　花著雨心中一凛，笑语道：  “哪里，天冷冻得！
　　康老三咧嘴笑道：  “将军的身子能不好吗？”
　　安小二扫了一眼花著雨，问道：  “将军，接下来，你打算怎么做？姬凤离，必除不可，然后再是太上皇，昏庸无道，被姬凤离蛊惑，害了花家。”
　　“我感觉太上皇有些不对劲！大典登基那日，他看了先皇后那封血书，竟然毫无所动。姬凤离做事，不至于这么没把握，安，你去查一查，太上皇出了什么事？”花著雨凝眸道。她也得去查一查，到底，那封血书写了什么
　　安小二点头称是。
　　平老大轻叹一声：  “姬凤离的势力极大，王煜在北疆屯兵，皇甫无从若是动了姬凤离，怕王煜会挥兵乓南下。¨
　　“如此说来，需要有兵力和王煜抗衡才行！”安小二缓缓说道。
　　花著雨点了点头，  “你们，迅速将孤儿军召集，人数虽然不多，但总能挡上一阵。吃！六七八。”
　　康老三撒了撒嘴，咕哝道：  “就知道吃！将军就是肚子大，要是能将王煜的十万大军吃掉就行了。”
　　“未尝不可！”一直不说话的泰忽然说道。
　　“怎么讲？”花著雨挑眉问道。
　　“侯爷早知朝廷会忘恩负义，早就派属下借了五万兵马，只不过，侯爷怕你造反，所以，才没敢交给你。如今，看来是到了用的时候了。”泰小四温言说道。
　　花著雨一下子僵住了。她想起，当日，花家军被斩时，泰小四和安小二是不在梁州的。当时安小二是被爹爹派回了皇宫，去调查陷害花家之时。而泰小四也被派走了，她一直以为他是和安小二一起到了皇宫，却不想，他竟然去借兵了。
　　“借兵？借谁的兵？难道是翼王的？”纵观南朝，也只有东诏的翼王手中还有兵。但是，这个翼王远居南朝东南部的东诏，历年来除了向南朝进贡，诸事不理。他的兵就连朝廷北征都借不来，泰又如何能借到。
　　泰颔首称是。
　　花著雨凝了凝眉，依然不可置信。
　　“他如何肯借给你？不会是侯爷留下的兵吧！”花著雨疑感地问道。
　　泰眯眼笑道：  “哪里，侯爷哪里能有兵？南朝若是大乱，他东诏还能安宁？”
　　“如此一来，就好了。”安小二扔下一张骨牌道，  “京师有我，泰再带兵前住北疆截击王煜的大军，如此，将军在宫中便没有后顾之忧了。”
　　花著雨心中如释重负，趁着几人悄悄说话，偷偷换了张牌出去，一 看是自己心中所求，心下暗自欢喜。见平、安，泰犹自争执，并未发觉，不禁沾沾自喜。
　　“将军，你……你……这么多年你就是这祥打牌的？”身侧传来康老三惊讶的声音，他指着她，虎目圆瞪，眸中满是不可置信。
　　怪不得将军总是赢，原来她偷牌换牌。
　　花著雨一愣，忘记了康老三在她身侧了。她慌忙说道：  “我怎么打牌了？”一面用口型威胁他，不许说出去。
　　在花著雨的淫威下，康老三哀叹一声，住了口。
　　平老大望了一眼花著雨，微笑着摇了摇头。
　　这一夜，虽然几人商量着战事，期间不乏惊心动魄，然而，几人久未聚齐，这一玩，却是花著雨几个月来最是畅快的一日了。
　　勤政殿，皇甫无双将手中折子一把拍到龙案上，站起来冷声道：  “这个，温太傅，别以为朕不敢动他！”
　　花著雨挑了挑眉，看来温太傅又上了惹怒皇甫无双的折子了。
　　“你看看，这都写的什么！” 皇甫无双将手中折子扔到花著雨手中，气愤地说道。
　　花著雨扫了一眼，唇角也勾起一丝冷笑。要说，这温太傅也是一位刚正不阿的大臣，不过这折子里面的话，却说得有些偏激了。说什么皇甫无双找一此妖言感众的宦官随驾，说什么宦官专权，矛头是直指她。
　　“你说吧，朕不过是和你下下棋，怎么他们就这么看你不顺眼了。”  皇甫无双冷然道。
　　“皇上，你真的想除去温太傅？”要说温太傅是姬凤离的左膀右臂，除去他，倒是除了姬凤离的左膀右臂。
　　皇甫无双点了点头，  “这个老匹夫，当初，朕喜欢婉儿，他便诸多阻拦，总是看姬凤离顺眼，想要将女儿嫁给姬风离。不过，这个老匹夫表面上甚是刚正，两袖清风，要朕无从下手。
　　“皇上，您还想着温小姐吗？”花著雨想起温婉已经和萧胤在一起，缓缓问道。不知皇甫无双可知悉温婉在战场上为萧胤弹奏杀破狼。
　　“想又如何，她如今远在北朝。”  皇甫无双在屋内缓缓踱步，皱眉说道。
　　花著雨淡淡说道，  “皇上，温婉已经完全投入多北朝，在战场上，她曾大战前抚琴助北帝。温太傅的千金相助北朝，不知这个罪名温太傅会有多大的罪。”
　　皇甫无从面色一冷，缓缓说道：  “婉儿，她……她可能是恨我们将她嫁入到北地。”
　　花著雨轻叹一 声，看来皇甫无双并不想温婉扯上叛国的罪名，遂慢慢说道：  “皇上，你刚登基，不是要查军中和户部的亏空吗，你自可将这件差事交给他办，他若是清白便好，虽然和圣上政见不同，却是社稷大臣。但若是他不清句，趁机贪污，皇上匀可趁机定他的罪名。”
　　皇甫无双黑眸一亮，微笑道：  “ 如此甚好，就依小宝儿。”温太傅的清查亏空做得顺风顺水，一些贵胄子弟和朝臣不少被牵连其中。花著雨感叹温太傅果然清廉，这一日，花著雨奉命前去将查抄的钱款和银两入库。
　　
