正文 第100章 萧姬斗，精章
　　花著雨坐在地牢中，挫败地想，选一趟北朝，她算是白来了。或者说，这个战场她也白来了。
　　回雪方才说了，萧胤不是中毒也不是被下蛊，既然不是被控制，而她该说的话都说了，再呆下去说不定会有危险。所以，如今她只有回去了。可是，说到回去，她有些不知道自己该回哪里。
　　现在萧胤率兵撒退到了阳关，南朝大军说不定已经将阳关围困，她现在若回去，除了南朝军营，便没有别处可去了。只是，回南朝军营，她不知会面对怎样的惩罚。
　　出城时，她对姬凤离说过，她不是北朝的探子，她信誓旦旦地说过，她绝不会随萧胤走。可是，最终她还是来到了北朝。
　　她可以肯定，观在，她在姬凤离眼里，就是北朝探子。此时回军营，姬凤离肯定不会饶过她。但，不回去，就相当于承认了自己是探子。这是她绝不容许的。
　　花著雨站起身来，走到牢门前，撼动了一下牢门，竟是没有上锁，很显然是回雪方才故意没有锁住。这地牢里面没有看守，看守都在上面。她悄悄走出牢门，沿着阶梯，慢慢地向上走去。
　　有几个侍卫蹲在地牢口说话，花著雨运轻功，淡若轻烟般飘到那些人身后，疾速点了那些人的穴道。她迅速将其中一人的外衫剥了下来，退到地牢里，将衣衫换到自己身上，快速从里面走了出来，又从一个侍卫身上解了他的佩剑挎在身上。
　　这阳关府尹的府邸还不算小，这地牢应该是在后院。花著雨隐在草木的阴影里，径直向北潜行了一会儿，看到前面有一队巡逻的北朝军士走了过来，她慌忙翻身上了屋顶。
　　晚风轻拂，凉意习习。夜色深沉，天空中泼墨般的黑，无月，隐约有几颗小星在眨着眼睛。如若，没有这一场战事，这夜，也是美好的。
　　她趴在屋顶上良久没敢动，直到那一队巡逻的兵士过去了，她才轻轻舒了一口气。萧胤倒是真够戒备的，阳关城如今除了北朝兵将，再无别人，居住之地戒备还是如此森严。
　　在屋顶上弯腰行了一会儿，眼看着再翻过几排屋顶，就可以出府了。就听得下面院子里传来一道淡淡的声音，  “阁下在上面放风够久了吧!”
　　花著雨身子一僵，低首朝下面看去，只见她所在的屋顶是一处小院的厢房。在小院的一棵树下，北帝萧胤负手站在那里，院子里的灯光透过斑驳的树影映照在他脸上，形成一种沉沉的酷冷。
　　花著雨望着他，有些想笑，却有些笑不出来。
　　何其的幸运啊，还以为能神不知鬼不觉地出府，没想到终不能如愿。    “下来吧!你逃不出去的!”萧胤从树影里大步走出，紫衣在风里轻轻鼓荡。
　　花著雨自然知道被萧胤发现，要出去就很难了。这府里府外哪里不是他的兵将，她就算杀出府，也出不了阳关城。
　　花著雨颦了颦眉，从屋顶上跃了下去。
　　“皇上好兴致啊!”花著雨拍了才拍手，深更半夜不睡觉，不知站在这里的树下做什么。她不信，他是站在这里专门逮她的。
　　萧胤唇角勾起一抹笑意，很浅淡，但是的确是在笑，  “本帝自然不及阁下兴致高，从地牢里乘风到屋顶上去了，不知屋顶上有何好景致?”
　　“乌云遮月，清风带腥，这样的景致皇上觉得是好影致吗?”花著雨冷冷说道，纵是再好的景致，也早已被这一场战争毁了。
　　萧胤并不着恼，似乎对于花著雨从地牢里出逃也不是很恼恕。他指了指院子里的石桌石椅，“坐下吧，本帝有事问你。”冷冷的嗓音，没有什么温度。
　　花著雨身子僵了僵，慢慢地坐在石凳上。
　　“送你挂坠的人，她是本帝的皇妹!”萧胤看着她，缓缓说道，声音里不无悲痛。
　　“哦!”花著雨颔首道，  “我猜出是，她说过那是她哥哥留下来的。”
　　“她，是什么祥子的?”萧胤一撩衣衫下摆，慢慢地尘在另一侧的石凳上。
　　花著雨心中一酸，她知道他问的是锦色。当初，锦色是自小便和他离散的，他还不知她生得什么模祥。
　　“她很漂亮，柳眉带着英气，杏目透着聪慧。她不太喜欢笑，可能是从小遭遇挫析太多的缘故。她小时候是苦过来的。但是，她很善良，也很义气。她甚至为了我……”花著雨的声音渐渐低了下来。有些话，她真的不敢说出来，如果萧胤知悉锦色是被人凌辱致死，而且，就是死在那一晚，如果当夜他早到一刻，或许还能救下锦色。如果，他肯听她的祈求，或许还能找到锦色的尸首。如果，这些事情让萧胤知悉，不知他会怎样自责。
　　“你说，她是为了救你，那么，是谁杀的她?”萧胤冷冽生威的眸光凝在花著雨脸上，似乎要从她脸上灼出一个洞。
　　花著雨沉默了。
　　“这件事情，我还正在查!”他一直以为是皇帝老儿下的命令，姬凤离派人做的，但是，她还没有查到确切证据。
　　萧胤紫眸一眯，一抹凛冽掠过他深邃的紫眸中，“那好，日后我和你一起查!我问你，既然卓雅音舍身救你，那你，是不是她的意中人?你们可曾成亲?”
　　花著雨辶恕
　　这是多么大的一个乌龙啊!
　　“我其实是……”我其实是女的，花著雨犹豫着要不要说出去，既然他已经忘记她，这件事还是别说出去了，否则，不知会引起怎样的风波。她如今，还不知该怎样应付。
　　萧胤望着花著雨欲言又止的样子，只觉眼前之人，虽着一袭普通兵卒的军服，然而，那俊美无暇却是难以掩映。尤其是一双清眸似乎带着无穷无尽的魔力，让他无法轻易移开目光。
　　为何，就愿意这么看着眼前之人呢?
　　他自己着实想不通。
　　他直直凝视着花著雨，忽然，一颗心痛得楸了起来，似乎有针在刺，他慢慢地捂住了胸口，脸色顿时苍白了几分。
　　他一时不明自己是怎么了，不过，好在这种感觉只是一闪而逝。
　　“你其实是什么?”他挑了挑眉问道。
　　正在此时，一个侍女从屋内奔了出来，急匆匆来到萧胤近前，屈膝施礼，  “皇上，婉小姐又咳嗽了，药又喝不进去，奴婢不知怎么办?”
　　萧胤闻言剑眉皱了皱，从石凳上站起身来，  “方才不是好些了吗?”
　　“可能是这蛙日子随着皇上连日征战，受了风寒。婉小姐的身子一直没有习惯我们北朝的气候，真不知到了冬日，是不是受得住。”侍女怯生生地说道。
　　温婉的身子不适?怪不得萧胤深夜不睡，原来是在担心温婉吗?这个小院，原来是温婉居住的。她真是倒霉啊，怎么就从这里的屋顶上过呢!
　　萧胤眸间闪过一丝忧色，他慢慢地从石凳上站起身来，淡淡道：  “不用急，到了冬日，或许我们就不用居住在北方也说不定。”
　　淡淡灯光流淌过他那张深刻俊美的面庞，他忽然回首，用冷冽的双畔凝视着花著雨，  “你尽可留在这里，本帝看在你是皇妹喜欢的人，不会为难你，但是，却绝不会放你走。战事结束，本帝会带你回北朝。关于本帝皇妹的事，你可以慢慢和本帝讲。你暂时在地牢好好呆着，不要再妄想逃走。”他的话里，带着凛冽不容人拒绝的霸气。吩咐侍卫轻云和蔽月过来带花著雨到地牢，他自己快步朝屋内走去。
　　花著雨坐在院子里的凉凳上，望着他紫衣飘飞的背影。一瞬间，只觉得夜风忽然变得凛冽起来，而身下的石凳，更是冰冷刺骨。
　　不用急，到了冬日，或许我们就不用居住在北方也说不定!
　　原来，他对于天下，是势在必得。
　　花著雨只觉得自己的一颗心，似乎浸到了冰窟中，寒冷的令她发颤。她慢慢地从石凳上站了起来，在轻云和蔽月的押送下，回了地牢。
　　地牢内一片昏暗，这一次脱逃失败，恐叶今夜再出去就难了。萧胤下了严令，轻云和蔽月将牢门锁得严严实实，外面又增派了侍卫看守。
　　花著雨抱膝坐在地面的干草上，回雪留下来的那盏灯笼已经燃尽，牢内一片黑暗。肩头上的伤口忽然一阵撕裂般的疼痛，她方才忘记敷药了。拿出回雪给她的药瓶，拔出瓶塞，在黑暗中摸索着，将药林在肩头的伤口上，忍受着伤口的刺痛，花著雨抽了一口冷气，从衣衫上撕下布条将伤口细细缠好了。这些年在战场上，受伤早成了习惯，自己敷药包扎动作极其娴熟。
　　一个人在黑暗的地牢里，听不见一丝别的声音，花著雨感觉自己好似一只受伤的小兽，在静夜之中，躲在无人的地方，默默地舔着身上伤口。任她再是坚强，也忍不住觉得悲凉了。有些想哭，可是在这里哭也是不能的。
　　夜太静了，也不知到了几更，花著雨有些困倦欲眠，但是，地牢内实在是冷的无法安眠。她抱着双膝，正要打坐运气，忽听得上面有脚步的奔走声。一听到动静，花著雨心中顿时一凌。她站起身来，走到牢房的栅栏前，问外面的侍卫，  “出什么事了?”
　　这一次，萧胤为了防她再次出逃，派了侍卫在地牢下守着。
　　那侍卫听到范著雨的话，冷冷答道：  “还能出什么事，南朝大军开始玫城了!我皇正要去迎敌!”
　　花著雨心中顿时一凛，南朝大军开始攻城?
　　南朝大军从禹都到北僵，行军劳顿，在肃州胜了一场，按说，是应该缓一缓，待军队体整后，再攻城的。若是此战败了，被萧胤反攻回去，说不定肃州就会失陷，姬凤主何以这么急着攻城呢?他不像是急功近利，急于求胜之人。而且，这一次和北朝的战争，绝不是一朝一夕就能胜的。
　　她有些想不通，就在这时，花著雨听到了地牢的大门被打开的声音。她和地牢里的守卫都同时向大门处看去。
　　有人走了进来。
　　前面走着的，是一个身着黑色衣衫的年轻男子，花著雨认得，他是唐玉，南朝军中的唐玉。而他的身后，还有一个人，那个人一袭白衣，从地牢昏暗伶仃的火光里沿着台阶缓缓地向下走来。
　　地牢内无风，那一袭白衫自然垂落，好似天上一段银河倾泻。
　　地牢内的墙壁上插着火把，黯淡的灯光，照映在他的的白衫上，忽明忽灭，明明灭灭。
　　他的脸在昏暗的光线下有些看不真切，但一双水墨色长眸却极黑，极亮，畔光犹如实质般沉沉静静地落在花著雨身上。
　　花著雨被这祥的目光看得心中一紧，她怎么没有想到，姬凤离会突然出现在这里，这令一向冷静的她也震惊至极。
　　地牢中的守卫大约有十多个，见状拿着兵刃冲了过去。但是，他们根本都没有冲到姬凤离身前。在他们向前冲的时候，便见得走在姬凤离前面的唐玉一扬袖子，一大片粉红色的花瓣纷纷扬扬被扬了起来，又慢慢地从空中飘了下来。
　　就好似昏睹的地牢内，忽然下了一场花瓣雨。而且，这雨还是香的，带着甜醉的香气。
　　那些守卫也都是身经百战的，知悉这香气有毒，都屏息敛气，但是，纵然如此，他们还是一个个软倒在地面上。他们不知道，唐门的毒，一般是无色无味的，若是有味，那多半是没有毒。而他们之所以软倒，是因为这花瓣上的水珠，那水珠在花瓣飘落之时，便溅落到他们的身上，毒便随之渗入到了身体内。
　　祀著雨呆呆地站在铁栅栏后，她兀自有些不相信，姬凤离和唐玉何以来了，难道是为了来杀她这个所谓的北朝探子?她一时想不通，眯眼看着姬凤离踩着明明灭灭的光晕，穿过唐玉洒落的花瓣雨，凌波踏步一般，走到了她面前。
　　这种境况是美的!
　　美得让花著雨觉得有些不真实，以为自己在做梦。可是肩头上伤口的疼痛却提醒着她，这不是做梦。
　　妞风离真的来了!
　　到满是北军的阳关城内，到北帝暂居的府邸内的地牢里，前来――杀她?或许并非是杀她。
　　因为，她看到他在笑!薄唇弯成很好看的弧度，令人有些移不开视线。
　　花著雨不知他为何笑，但是，看起来，似乎是看到她，他很高兴，很放心。
　　他们在栅栏外，她在栅栏内。她有些疑惑地望着他，他却浅浅笑着，目光掠过她肩头的包扎的伤口，修眉轻轻地皱了皱。
　　唐玉从侍卫身上搜出钥匙，快速将牢门打开。
　　“跟我走吧!”姬凤离在那里卓然而立，淡笑着说道。
　　“好!”花著雨点头说道，她觉得她除了说这个字，再说不出别的了。因为姬凤离的话语实在是很温柔，让她根本无法拒绝。她也不想拒绝，她本就要离开这里的。
　　唐玉已经率先走了出去，花著雨随着姬风离快步从地牢里走了上去。
　　地牢外面，那些守卫也已经被唐玉收拾了，地下处处都是粉红色的花瓣，被风吹得飘来飘去。
　　墨色的天空中，一轮冷月狐悬空中。三人沿着甬路，快步向府邸的后门而去，这一路上，遇到巡逻的军士有避就避过，躲避不过的，他们也懒得去打，唐玉便好似天女散花一般扬手洒一大把花瓣，花著雨不得不惊叹，真不知他袖中到底藏有多少花瓣。而且，这样的出手制敌方式，还很美。
　　就这样一路走着，到了府邸的后门处，忽听得尖锐的鸣铺声划破夜空，沉重的脚步声响起，只见一队重甲的北朝军士阻住了他们的去路。为首之人，竟是北帝萧胤。
　　一袭绛紫色宽袍裹着他挺拔高大的身躯，魅惑的紫发高束在脑后，耀眼的火把光亮下，映照出他冷酷俊美的脸，唇角勾着酷冷的笑意。
　　“真没想到啊，不过是一个小小的兵卒，竟然劳驾了南朝左相亲自来救，本帝真真是没有想到啊!而且，还为了一个小兵卒竟然不惜动用攻城来声东击西，端的是好计策。本帝若非忽然觉得此时你们攻城太过仓促，都已经率领岳将去守城了。”萧胤冷冷说道，话音犀利，气魄慑人。
　　花著雨心中一沉，犹自不相信自己听到的话。
　　诚然，萧胤的突然出现，令她极是震惊。但是，他的话令她更是震惊。他说，南朝玫城是声东击西，只是为了救她!
　　她不相信!
　　怎么可能相信呢!
　　姬凤离没有理由前来救她!可是，她也不得不承认，他现在的确是将她从地牢里救出来了!
　　花著雨震惊地抬眸望向姬凤离，只见他并没有望向她，而是，眯眼凝视着萧胤。
　　两个男人四目相望，空气中，一瞬间，布满了山雨欲来的凛凛杀意。就好似，拉开的弓，那弓弦一点点地收紧，紧到令人几乎要窒息。
　　就在这箭弩拔张之际，姬凤离伸手抽出腰间扇子，啪地一声打开，扇面如一杂素白莲花瞬间绽放，  “北帝既然觉得奇怪，那么本相就解释给你听。这个小辛目前曾在相府做事，她手中握着本相一件重要的东西，本相带她走，不过是为了毁灭那件东西。如今东西已到手，人已经不重要。如若北帝要囚禁他，本相自可将他留下!”他忽闪着扇子，唇角勾着潋滟笑意，将箭弩拔张的气氛瞬间化于无形。
　　花著雨愣了愣，她怎么不知道自己拿了姬凤离什么重要的东西。她隐约感觉到，姬凤离如此说，只是为了让萧胤认为她对他对南朝并不重要。其实，不需要这样的，她本就不是什么重要之人。
　　萧胤仰首大笑：  “将他留下?左相大人，你以为你们还能走得了吗？今夜，不光是他，你们都得留下，一个也走不了!”
　　唐玉一听，手中袍袖微扬，几朵花瓣直直向着萧胤袭去。
　　萧胤拔剑，锐利剑芒乍起，一片寒光编织成一张剑网，将片片花瓣反弹了过去，径直向姬凤离袭去。
　　姬凤离唇角含笑，折扇一挡，将花瓣击落在地。
　　“原来左相大人竟是深藏不露的高手，既然来了，那么今日便正好切磋切磋!”萧胤手中长剑指着姬凤离，冷冷挑战。
　　花著雨这才蓦然发玑，姬凤离这一次是完全将他会武功的秘密暴露了。似乎，他也不打算再隐瞒武功了。
　　“本相对切磋武功一向没有兴趣，不过，如若有个彩头，本相倒是愿意迎战!”姬凤离忽闪着折扇，唇角含笑缓缓说道。
　　姬凤离的狂气将萧胤的兴致勾了起来，他眯眼笑了笑，紫眸中冷光闪烁，“好，如果左相大人今夜能赢了本帝，本帝今晚就放你们几个出城，绝不动你们，如何?”
　　“北帝果然豪气，一言为定!”姬凤离折扇一收，笑语道。
　　“一言为定!”萧胤抬手轻轻抚过剑身，冷然道。
　　花著雨心中一直起起伏伏，今夜发生之事，出乎她意料之外。
　　她没想到姬凤离回来阳关，更没想到，萧胤和姬凤离会碰上，而且还要切磋武功。
　　她知悉姬凤离武功深不可测，而萧胤的武功本就不弱，近来又武艺暴涨，这两人若是切磋，当是极其精彩。她其实，也是很想看一看这两个当世高于切磋的。
　　众人的心思似乎是和她一样的，那些侍卫都远远地退开，花著雨也随了唐玉向后退了退。
　　偌大的后园内，一大片的空地上，只余萧胤和姬凤离相对而立。
　　夜空沉沉如墨，火把的亮光将这里照得亮如白昼。
　　两人虽是战场上的敌人，但是切磋武艺却还是极其客气的，双双狍了拳，向后退了几步。
　　萧胤站在那里，亮起了手中佩剑，真气澎湃，将他一头紫发鼓荡的飘扬起来，如同一道紫色匹练，极是魅惑。
　　姬凤离淡然凝立，白农翩飞，广袖曳风，他摇了摇手中折扇，含笑望着萧胤，笑容观之可亲，然而，眼神却是凛冽的，寒如冰霜，冷如利刃。
　　萧胤手一抖，手中的剑爆起一团剑芒，身形倏忽闪过，向姬凤离攻去。
　　姬凤离身躯向后飘飞，他的轻功不弱，动如流云轻烟。手中轻扬的折扇忽然一合，迎上了萧胤电闪雷击的一剑。
　　只听得R啷一声，不知他的折扇肩骨是什么材质，竟然能接住萧胤的利剑。若是寻常折肩，这扇子恐怕早就被斩做两截了。
　　姬凤离借力向后翩飞，萧胤如影随心跟上，手中利剑再次剌出。姬凤离
　　闪身避过，折扇翻转，刺向萧胤后背要穴。
　　两人身形交错飞旋，白衣飘飘，如光如影，紫衣猎猎，如电如闪。萧胤的剑势凌厉，内力深厚，每一招每一式，都携带风雷之势，令人难以招架。姬凤离的招式一如他的人，带着一种沉稳的气质，无论萧胤的招式如何凌厉，都能被他不动声色化解，让人感觉到一种从容自若的气度。
　　花著而凝神观看两人决斗，只觉两人似乎难以分高下。
　　足尖忽然一旋，竟是踏在了萧胤的剑身上，借力在空中一飘，身子在空中旋转数圈。白衣当风，随风曼卷。手中折扇忽然打开，人骤然从空中冲下。
　　一瞬间，空中身形仿佛碎成无数道幻影，令人根本分清哪个是真，哪个是假。
　　花著雨大惊，她知道姬凤离武艺甚高，但是，没料到竟是高到了如此境界，招式竟能快到到这种地步。眼看着折扇向着萧胤后背刺去，萧胤似乎猝不及防，这一抬似乎是躲不过去了。
　　花著而忍不住失声惊呼：  “小心!”
　　姬凤离修眉顿时一凝，握着扇柄的手微微一顿。便在此时，萧胤身子一拧，向前扑倒，躲过了这一击，在地上翻滚了一圈，手中利剑忽然从斜里刺出，刺到了姬凤离的左肋上。
　　花著雨惊骇地捂住了嘴，姬凤离淡淡转首，清冷的目光不着痕迹地落在花著雨脸上，眸光如炬，似乎要灼烧到她心底。
　　萧胤的剑慢慢抽离，花著雨看到鲜红的血从姬凤离的身体内冒出，将白衫晕出一大片血花。心中蓦然一紧，她惴惴地地抬眸，姬凤离已经淡淡将目光移开了。
　　唐玉不满地看了花著雨一眼，“你是不是傻了，让北帝小心，你是不是不想离开这里了?”言罢，他快步朝着姬凤离奔了过去。
　　花著雨也尾随茬唐玉身后，慢慢地走了过去。
　　夜色深沉，火光黯淡。
　　姬凤离白衣清隽，冷傲如霜，凤眸微微阖住，敛住了摄魂清光。他伸手捂着肋部的伤口，唇角兀自带着浅笑，“不知，北帝可否还要切磋下去?”
　　萧胤身形摇了摇，道：“本帝认输，若非他提醒，本市恐怕就败了。本帝说话一言九鼎，这就放你们离去，明日，我们战场上见!”
　　“好!”姬凤离淡淡应了一声，在唐玉的搀扶下，朝外慢慢走去。
　　
