正文 第152章 全新章节
    窗外几尾修竹脉脉伫立，清风拂过，技叶摇摆，密牢相击，伴着泠泠水声，愈发显出屋内的寂静和清雅来。
　　桃源居书房的书架上，摆满了整整齐齐的各种书籍，都是姬凤离派人为花著雨寻来的。花著雨正拿着一本书翻阅，就听得弄玉在外面轻声禀告道：
　　“姑娘，三公主来访。”
　　皇甫嫣？花著雨有些意外，她知道皇甫嫣并不喜欢她，但是，花著雨还是很喜欢皇甫嫣的，便让弄玉请皇甫嫣进来。
　　侍女挑开帘子，皇甫嫣带着两个宫女缓步走了进来，见到花著雨微施一礼，轻启朱唇道：“嫣儿见过皇嫂。”
　　花著雨不禁愣住了，皇嫂这个称呼让她颇为尴尬。
　　“嫣儿以前对皇嫂有许多误解。今日是持来向皇嫂赔罪的。”皇甫嫣敛下睫毛轻轻说道。
　　花著雨有些诧异地扬了扬眉，她未曾想到，皇甫嫣会向她来赔罪。她还记得。当日在桃林中遇到皇甫嫣和温婉的情况，那时，皇甫嫣看着她的目光中可是有着不可忽略的敌意的。她漫步上前拉住皇甫嫣的手，微笑道：“公主，你这样称呼，我可不敢当。”
　　皇甫嫣抬眸一脸紧张地问道：“雨姐姐早晚都会是嫣儿的皇嫂。那雨姐姐是否原谅嫣儿以前的冒犯了，雨姐姐还怪嫣儿吗？”
　　花著雨轻笑道：“我何曾怪过公主？”
　　皇甫嫣这才放下心来，打量着屋内的环境，笑吟吟道：“雨姐姐这里可真是皇宫中最美的地方，住在这里，一点也感受不到是住在皇宫内，侧犹如置身世外桃源！雨姐姐，我日后可以来姐姐这里玩儿吗？““公主随时都可以来！”花著雨淡笑着说道。
　　“谢谢雨姐姐！”皇甫嫣高兴地说道，“那嫣儿去玩了，雨姐姐不和嫣儿一起去？”
　　花著雨摇头道：“我身子有些不适。恐不能陪同公主了！“皇甫嫣眼波一转，从花著雨的小腹上扫过，掩唇笑道：“我差点忘了，雨姐姐现在确实不方便，那我去了。“眼见得皇甫嫣带着小宫女到了林中去游玩，花著雨的眉头微微一颦。对于三公主皇甫嫣的性子，花著雨多少是了解一点的。皇甫嫣一直对她诸多误解，如今忽然向她示好，倒令她非常疑惑。
　　皇甫嫣坐在湖边，拿了一把鱼竿，坐在湖畔垂钓。
　　“你们都走的远点，别惊了我的鱼儿！去林中玩儿吧，没本公主的吩咐，不要过来！”皇甫嫣脆声对身后的小宫女说道。
　　两个小宫女闻言，施礼道：“是！公主！”
　　阳光明媚的午后，清风、落花、湖光，一切美好的好似一幅水墨画。皇甫嫣坐在湖畔钓鱼，花著雨坐在村下的竹椅上看书。
　　四周一片静悄悄的，不时传来皇甫嫣一声欢呼，接着便有一条鱼扑腾着甩到了鱼篓里。没想到皇甫嫣倒真会钓鱼。
　　正看书看得入神，就听得皇甫嫣一声惊呼，她抬眸望去，只见皇甫嫣整个人已经掉到了湖中，她在水中扑腾了几下，喊道：“雨姐姐救我！”
　　花著雨眯了眯眼睛，快步走到湖畔，吩咐弄玉道：“弄玉，你去把三公主救上来。”
　　弄玉脸色苍白地说道：“姑娘，我也不会游水！”
　　“叫人！”花著雨冷冷吩咐道。
　　弄玉飞奔而去叫人，花著雨站在湖畔看了一会儿，眼见得皇甫嫣已经折腾得没了力气，她伸手在湖畔的树上劈下来两截村干，顺手抛到了湖中，纵身一跃，足尖点在村干上，几番腾跃，便到了皇甫嫣沉水之处。她弯腰伸手将皇甫嫣从水中拉出来，就见皇甫嫣扬着湿淋淋的睫毛。凄然一笑，一边咳着水，一边道：“你不能......嫁给他，我是不会让你……嫁给他的！”
　　花著雨淡淡一笑道：“我知道！”
　　她知道这个朝堂有多少人想杀她，更知道有多少人不愿让她嫁给姬凤离，如今再多一个皇甫嫣，也无所谓！
　　她将皇甫嫣从水中捞了出来，揽着她的腰肢向岸边纵去。
　　风从林中吹来，鬓发被风吹得凌乱，手臂上忽然犹若针刺般的麻痒，花著雨低头望去。只见皇甫嫣低低说道：“我知道你的怀孕是假的，这一次你瞒不过了！”
　　花著雨定定一笑，没想到皇甫嫣还真狠，她蹙眉轻笑道：“公主。我一直很喜欢你，但是有些事情，我也希望你自己能好好想一想，不要被别人做了刀使。”这小丫头，这一次还真狠，并不像她所了解的皇甫嫣，毫无疑问是受了某人的挑唆！
　　皇甫嫣怔了怔，敛下睫毛。扭头不看花著雨，花著雨冷然一笑，抬眼瞧见弄玉带着侍卫赶了过来，伸臂便将皇甫嫣向岸边抛去。皇甫嫣吓得失声嘶叫，眼看着就要落在地上时，被弄玉伸手接了过来。
　　花著雨随后跃到了岸边，弄玉瞧见花著雨脸色苍白，忙过来扶着她，问道：“姑娘，你怎么了？”
　　“我没事。弄玉，你扶我进屋去。”手臂上的麻痒渐渐扩散，她伸指点住了肩头的穴道，运内力强行将毒性压制。
　　早有皇甫嫣的宫女带着御医赶了过来。皇甫嫣扬声对御医道：“本公主没事。倒是雨姐姐为了救我，恐怕是动了胎气，我皇兄的龙嗣要紧，你快给雨姐姐诊治诊治！”
　　那御医眸中闪过一抹精光，沉声应道  “老臣遵命！”
　　花著雨瞬间明了，这御医很显然是皇甫嫣早就吩咐好了的，就等着要为她诊脉的。可见姬凤离说花著雨怀孕之时，许多人都是不信的。她刚想说话，便觉得头脑一片眩晕，心中一凝。未料到皇甫嫣给她用的毒药竟然如此霸道，如若她晕了过去，这御医是免不了要为自己诊脉的，她终于明白为何皇甫嫣说她这一次瞒不住了。
　　花著雨趁着自己还有一丝清明。狠狠捏了下弄玉的手，弄玉面色一凝道：“不劳杨御医了，姑娘自有御医诊治，您还是先为公主探病吧！”言毕，搀扶着花著雨就向桃源居院内而去。
　　“公主已经无大碍了，可是，花小姐看上去很严重，若是晚了，恐怕会有危险！”杨御医凝眉道。
　　弄玉心中一惊，低头看去，果然见花著雨的脸色苍白如雪，顿时有些慌神不知所措！就在此时，就见唐玉带领侍卫快步走了过来，冷然道：“既然是中毒，那交给本官既可！”
　　弄玉顿时松了一口气。
　　杨御医的脸上顿时一片不甘，还待说些什么，唐玉已经下令道：“桃源居乃王妃安胎之地，闲杂人不易在此逗留，杨御医还是请回吧！”
　　杨御医再是不甘，也只得转身退了出去。这桃源居确实不是他能来就来的，今日，倘若不是两个小宫女带了他要来给三公主诊治，他恐怕也进不来。眼见无计可施，只得退了出去。
　　皇甫嫣从地下慢慢站起身来，身上衣衫犹在湿淋淋滴水，她咬了咬唇，对两个小宫女道：“随我来！”
　　勤政殿内，黑檀木龙案上。凤纹三足鼎里燃着名贵的香料。
　　姬凤离正坐在龙案后批奏折，一众内侍静悄悄地侍立在一侧，殿内静谧无声。姬凤离提着笔，在空中停留了半晌，却久久未曾在公文上批下一个字四周明明是一派安谧祥和，可他的心不知为何却一直无法平静下来，今日不知为何，这般心烦意乱。
　　有内侍在门外禀告道：“王爷。三公主求见！“姬凤离抬起脸，轩眉轻皱。淡淡道，“让她进来！”言罢，在空中停留了半晌的朱笔终于落下，在奏折上重重批示着。
　　一阵细碎的脚步声由远而近，在他面前不远处停下。半晌不说话。姬凤离放下手中朱笔，将未曾批示的奏折放在一侧，抬脸望过去，黑眸乍然一眯，清声问道：“嫣儿，你这是怎么了？”
　　皇甫嫣身上依然是方才那一袭裙裳。浑身湿淋淋的尚在滴水，纤细的身子在微微颤抖着，不知是冷得，还是压抑不住心中的情潮，抑或是紧张害怕。姬凤离的询问她听得真真切切，却并未开口回答。过了半晌，她才深吸一口气，抑制住不断颤抖的身子。眼睛定定地凝视着姬凤离。
　　这么多年了，她虽然喜欢他，但因着女儿家的娇羞，她只敢在暗处偷偷地看着他。仰慕他。一直到他拒绝了母后的赐婚。她的一腔仰慕之情好似被冷水浇过。那时，她虽然心中犹如撕裂般痛苦，但是她一点也不怪他。因为她本就知道自己配不上他。当他处于凌迟之刑时。他派人找她要她在临刑前送他一杯毒酒。那一次，是她第一次敢大胆地面对他，他对她说他一直当她是妹妹。后来她知悉，原来她真的是他的妹妹。
　　这些日子。她已经渐渐接受了他是她皇兄的事实，但是，面对他时，她还从未称过他皇兄。
　　她定定望着姬凤离，最终。她扯出很勉强的微笑，幽幽地张嘴唤了一声：“皇......兄......”
　　姬凤离微微蹙了蹙眉，柔声问道：“嫣儿，你怎么会来这里，是有什么急事吗？怎么把自己弄成这个样子？来人，带公主到后面换身衣衫！”他低低说道，音质不高亢，也不低沉，好似山间流泉一般温润，这声音就像是微风一样，拂过皇甫嫣的心头，她微颤的身子终于不再颤抖，心头平复了很多。
　　“不用了，我有些事情想和皇兄说！”皇甫嫣低低说道。
　　姬凤离凝了凝眉，抬眸示意屋内的内侍都退了出去，他起身走到皇甫嫣面前，低声问道：“到底出什么事了？”心头隐隐有些不对劲。
　　皇甫嫣一声不响，怔仲地仰视他。那双向来灵动的眼眸如今显出一丝茫然来。
　　“你真的要娶......那个女人？”她终于鼓起勇气，轻声问道。
　　姬凤离叹息一声，走到她面前。唇角勾起一抹笑意来：“是的！我要娶她！”
　　皇甫嫣的眼因一下子红了，唇角却勾起一抹笑意，可这笑容明显是僵硬的，她紧紧抿着唇，睫毛不住轻颤，原本就因落水而苍白的脸色此刻更加苍白了：“请恕嫣儿斗胆说一句，她配不上，不要娶她！”
　　这样的皇甫嫣原本教人看了生出无比的心疼。可是因为这句话，姬凤离的眸色却忽然一暗，他不动声色地垂下眼睫，沉声说道：“嫣儿！我还以为你和别人不一样，却原来......嫣儿，你们都不了解她，在皇兄心中，没有人能比她好！”
　　皇甫嫣忽然咬了咬牙道：“不了解她的，不是我，恐怕是皇兄你吧！她曾经做过太监，和......无双皇兄关系暧昧，这个你是知道的。可是你一定不知道，......她......皇甫嫣嘴唇颤抖着，半晌说不出来，姬凤离不动声色地垂下眼，一双黑眸被睫毛阴影所遮掩，看上去格外的深幽。似乎隐藏着无尽的深邃。不过，片刻后，他便又抬起头来，轻轻一笑道：“嫣儿，无事你就回去吧，无论她做过什么，皇兄这一生都只爱她一个，也只会娶她！”言罢，回身走到龙案前，端起一杯茶水饮了一口。
　　姬凤离这句话显然将皇甫嫣刺激到了，她哑着嗓子喊道：“她......她生过孩子！”
　　姬凤离的手微微一抖，杯中的茶水洒了出来。
　　天色渐渐暗了下来，从窗扉中透过来的微光。无形地萦绕在他俊美的脸上，原本和煦如风的脸上慢慢地罩了一层寒霜，他的脸色在这一刻是如此的冷凝。目光也已不复平日里的灼亮。而是冷锐一片。
　　他缓缓转身，扬眉一笑道：“嫣儿，这些事情你又是如何知道的？你整日里在宫中不出门，又是从哪里听来的这些空穴来风的谣言。倘若让皇兄知道是哪个人在你面前乱嚼舌根，皇兄绝不会绕她的，你走吧，这些日子到你母后的庵堂去住些日子吧！”
　　“皇......兄！”皇甫嫣惊骇地抬头望他，简直不相信，皇兄就这样将她禁足了。她的母后聂皇后，自从他回京掌了政权后，就一直被禁足在皇宫内的庵堂内，如今，他竟然也要将她关到那里了。
　　一一一一一一题外话一一一一一一
其实皇甫嫣是个好孩子，之所在这么做，一是受了别人的挑唆，二是听说了花花怀孕之事，感觉她配不上姬凤离。


