正文 第130章 假太监(下）
　　你，元宝．根本就是一个祸乱宫闹的假太监。
　　温婉的语气淡淡的，声音也不算高，可是，这句话却足够传入到附近几桌上的各国使臣耳中传,入到临近几个大臣耳中口然后，听到这句话的大臣在最终的惊骇过去后,把这个消息悄悄告诉了临近之人，眨眼之间．这个消息便如水纹扩散一般，传入了在场的每一个人耳中。
　　惊骇、不屑、鄙夷，各种各样的目光纷繁错杂交织成一张大网，铺天盖地朝着花著雨罩了过来。
　　花著雨就在众人的目光中缓缓回首，不远处的梅林开得正盛．艳红色、白色的花在日光下闪耀着夺目的光。再远处是九重宫阙舰翘的重重檐角，连绵不绝。而最近处，是一张张的脸庞，遍布着各色神情的脸庞。
　　月氏国小王子纳兰雪手中握着杯盏，寒眸微眯，目光冷然地直视了她一眼，便不动声色地移开。一股寒意，顿时顺着花著雨的心头生了起来。
　　偌大的梅林中，一片长久的沉静。
　　忽听得“扑哧” 一声，是斗千金的笑声。他靠在椅背上，伸指敲了敲面前的几案道：“哎呀，堂堂南朝的皇宫，竟然混进了假太监吗，这可是太今人骇人听闻了！”
　　确实是骇人听闻！
　　太监都是从七八岁便进宫，这净身的程序极其严苛，事后还有人检查，假太监混进宫，那是从未才过的事情。如果花著雨不是先入的皇甫无双的东宫，顶的另一个新死的太监的名号，她也根本就混不进皇宫。
　　皇甫无双听到温婉的话，第一次对于温婉的话不是言听计从，而是深深地皱了皱眉。当日，是皇甫无双亲自下令将花著雨净身的，虽然他没有亲自见到花著雨被净身，但是他可是看到事后花著雨一拐一拐地回来，腿间全是鲜血的。要说花著雨是假太监，他是第一个不相信的！可是，宋胳仪没有侍寝？他对康帝皇甫无伤的房事不感兴趣，是以从来没有派人去查过此事。
　　若是康帝果然没有宠幸过宋昭仪，若是小宝儿是假太监，那么他犯的便是死罪！而他，并不想让小宝儿死。
　　“此事，朕会派人去查的！” 皇甫无双云淡风轻地说道。
　　温婉闻言，秀眉凝了凝，不过，她没再说话。事情她已经开了头，总会有人合把这件事继续闹下去的。因为，她知道，朝堂上。想要元宝死的人，并非只才她一人。
　　“皇上，如此祸乱宫闹之大事，一定要尽快彻查啊！” 是右相步到皇甫无双面前，下跪说道。他早就感觉皇甫无双对这个小太监宠得不像话，若是能赶机除去他，倒是一件大快人心之事。
　　“皇上，请皇上一定彻查！肃清宫闱！”几个老臣见状忙从席间步出，跪例在地面上。
　　花著雨唇角勾起一抹冷笑，目光凌厉她从这些人身上扫过，冷冷开口道
　　“毫无证据的揣测，你们竟然也相信。当日，是皇上亲自下令让小宝儿净身的，你们若然不信，那便是不相信皇上。
　　“不错！”皇甫无双坐在龙椅上，冷冷眯眼道：“这件事，朕知道的清楚。无须再查！
　　“皇上！您若是不彻查，老臣便跪在地上不起来！”
　　“皇上！”
　　事情闹得越来越大，花著雨这才知悉，自己当日在刑场上将姬凤离刺死后，果然得罪了不少人。眼下跪在地上的，可不光有聂远桥之流。
　　皇甫无双冷哼一声，俊脸上一片阴沉，剑眉凝了凝，冷笑着吩咐道： “吉祥，你到永棠宫去一趟．传宋昭仪前来见驾！”
　　花著雨心中思绪疾如电闪，如若，丹泓来了，太医一把脉，发现没有怀孕，那么她倒是可以逃脱一劫。只是，这样一来．别人先不说，皇甫无双定会怀疑自己是女子之身了。因为，那保胎药，皇甫无双恐怕知道的很清楚。
　　这样一想，心中便一片寒意凛然。
　　“皇上，宋昭仪已带到！”吉群尖细的嗓音缓缓响起，将沉思中的花著雨惊醒。
　　花著雨蓦然回首， 看到丹泓一袭素色宫装，随着吉祥缓缓走了过来。她脸上一片扰疑，并不知皇甫无双传她前来到底是何事？她慢慢跪在了皇甫无双面前，声音清亮她说道： “宋绮罗叫见皇上！”
　　“宋绮罗，作为康帝的嫔妃，敬事房没有记录你曾经侍寝，可是你如今却珠胎暗结，你告诉朕，你腹中海尔是谁的？” 皇甫无双眯眼冷声问道。
　　丹泓闻言，神色一僵，脸色顿时一片悸白。
　　珠胎暗结？
　　她怔怔望了一眼花著雨，只见花著雨朝着她不动声色她颔首。
　　皇甫无双没有派太医为丹泓把脉，可见他心中已确信是丹泓怀孕，这样，只要丹泓一口咬定孩子就是康帝的，这件事便可以顺利过关了。
　　丹泓和花著雨相交多年，两人早巳心意相同，这一瞬间，丹泓便明白了花著雨的意思。对于眼前之事．也猜了个八九不离十。
　　她跪在她上，神色凄然道： “皇上，绮罗腹中的孩儿确实是康帝的。绮罗做康帝嫔妃时，的确曾蒙圣宠，只是，只是，并非是夜里侍寝，是以，敬事房并没有记录！
　　底下群臣顿时一片抽气声。并非夜里侍寝，那便是白日宣淫了，想不到康帝竟然也如此风流好色！
　　“皇上，这女子分明和宝公公情投意合，她的话又如何能信？皇上，这件事要想彻查清楚，请皇上将为宝公公净身的老太监传过来，一问便知。
　　一众老臣不甘心地说道。
　　皇甫无双不耐烦地挥挥手，冷然道：“吉祥，你去传葛公公过来。今日，朕就让你们弄个明白！”
　　花著雨未料到这帮老臣如此不依不挠，定要将她置于死地才肯罢休。她的眉头不禁冷冷颦了起来，不过，葛公公就算是来了，也只能说明，他并未亲自动手，但是，这也不能说明她不是太监。
　　葛公公很快被带到，他佝偻着腰，老态龙钟地走了过来，见到皇甫无双慌忙毕恭毕敬地跪倒在地。
　　“葛公公，你可还记得他？” 皇甫无双指着花著雨问道。
　　葛公公眯着眼瞧了花著雨一会儿，恭敬地说道：“老臣记得，也认得她，她不就是皇上新封的一品内侍总管吗元宝吗。”
　　“朕问你，可是你为她净的身？” 皇甫无双冷然问道。
　　葛公公哑声道：“老奴记得，当日老奴并未亲自动手，是宝公公自己动手的。不过，老奴确然看到她衣衫上全是鲜血，并未作假．请皇上明鉴！”
　　“哦？” 皇甫无双有些诧异地桃眉，“这么说，你并未亲自动手？”
　　“ 是！” 葛公公垂首答道。
　　“好，朕知道了，你下去吧！”皇甫无双颦眉冷冷说道，抬眸不经意地扫了花著雨一眼。
　　花著雨被皇甫无双这一眼看的，心头顿时一寒。她心中已然明白，皇甫无双其实已经怀疑了，怀疑自己是假太监。
　　葛公公方退走，一众老臣群情激昂。
　　聂远桥朗声道：“皇上，葛公公既然没有亲自动手，那么！就有可能作假。不如，派人来验身，此事，一验就明了！”
　　皇甫无双闻言，脸色一沉，黑得好似暴雨来临前的天空，他咬牙道
　　胡闹！”
　　“皇上，若然不验身也可以，就请太医为宋昭仪诊脉，看看腹中孩子究竟几个月了，如若是三四个月，那么便是康帝的，若然是一两个月。那便是这个元宝的无疑。”
　　花著雨回到禹郁不久，若然是花著雨的孩子，定然是超不过两个月的。
　　这些老臣，倒是聪明得紧啊！
　　“好！你们这个法子很好，朕会采用！此事暂告一段落，朕容后自会派人查请楚！”皇甫无双冷然道。
　　“皇上，此事宜速查！”有人依然不甘心。
　　“闭嘴！”皇甫无双猛然从座位上站起身来，黑眸一瞪，周身寒意冷然，隐才杀意迸出，“谁若是再提此事，朕端他脑袋！个日是各国使臣来我朝朝拜之日，不是来看戏的。你们，都退下去，若哪个不起来，朕就准你一辈
　　子跪在这里！”
　　众臣见到皇甫无双发怒，顿时噤声不语，皇甫无双又回身吩咐御林军道：
　　“来人．将宝公公和宋昭仪暂时关押到内惩院！”
　　花著雨原本以为皇甫无双会将她关押到刑部，倒未料到他会将她关押到内惩院。那里，比之关押姬凤离的刑部大牢要好多了。
　　正午的日光很盛，众人抬眸瞧着那个一袭杏黄衣衫的小太监渐渐消失在视线之内。其实，谁都明白不出两日，这个小太监还会出观在宫闱之中。
　　皇甫无双眼下将她关押到内惩院，很明显是缓兵之计。接下来再查，其结果必定是真太监。皇上对她的宠爱维护，已经到了令人发指的地步。
　　纳兰雪静静坐在几案前，午后的日光照映在他脸上的面具上，闪耀着寒意凛人的光芒。
　　
