正文 第120章
　　花著雨很明白，自己对姬凤离的恨，已经深入骨髓，她一心一意想要扳倒他。但是，温婉不同，她毕竟是喜欢姬凤离的，怎么会故意陷害他？
　　要知道，谋反，那可是惊天大罪，是必死无疑的。虽然说，如今姬凤离还没有被定罪，但皇甫无双如何会放过他？就算温婉再不爱姬凤离，难道就忍心曾经深爱之人，身陷囹团，  身首
　　异处？
　　花著雨感觉到胸臆间一股寒意慢慢升腾出来，渐渐弥漫到四肢百骸，纵然屋内温暖如春，她却冷得彻骨！
　　“啊？这是真的？”皇甫无双的声音乍熬拔高，显然极是惊诧。
　　花著雨心中一惊，挑眉望去，只见皇甫无双神色肃穆问道：  “婉儿．，那你的伤好了没有？”
　　温婉黛眉轻颦，淡淡说道：  “早就无碍了，劳皇上费心了。不过，  当日，宝总管也真是狠心啊，一点也不留情，那杆银枪刺到婉儿心口处，疼得婉儿．当时就晕了过去。宝总管到了
　　战场，就像一头嗜血的狼，一点都不手软的，当时，她以为婉儿投靠了北朝，命人用脏布塞到婉儿嘴里，害的婉儿后来
　　好几日都吃不下饭。"
　　花著雨忍不住挑了挑眉头，神色淡定地听着温婉诉说着她的暴行。温婉，这是要整她啊！
　　皇甫无双的剑眉慢慢地纠结了起来，他挑眉看了看花著雨，几分惊诧几分不信地问道：  “小宝儿，婉儿说得可是真的？”
　　花著雨蹙了蹙眉，缓缓走到皇甫无双面前，  “是真的，奴才确实伤了温小姐。”
　　皇甫无双贬着一双浓密的睫毛，  目不转晴地看着花著雨，眸色黯沉，带着沉沉暮霭，充满了慑人的压迫感。
　　花著雨被他的目光看得心中发寒，她犹记得，当初，她在醉仙坊做琴师，温婉无意问听了她的琴曲，回去练琴将手指练得流血了。皇甫无双便为此将她抓到了东宫，并且残忍地让扮成男子的她做了太监。而这一次，她将枪尖刺在温婉的心尖上，真不知，这个小魔王会不会一气之下，要了她的命？毕竟，温婉可是他心尖尖上的人。
　　花著雨并不怕皇甫无双，但，她绝不能在这个时候和皇甫无双闹翻。
　　她抬眸迎视着皇甫无双，  目光幽邃静逸，  “不过，  皇上可能并不知当时形势，奴才实在是因形势所迫，不得已而为之，奴才知道温小姐是皇上的意
　　中人，所以奴才并没想要温小姐性命！”过了良久，  皇甫无双才重重地叹息一声，眯眼道：  “小宝儿，若非你立了大功，朕绝不会轻易饶你。现在，你退下吧，朕和婉儿都不想见到
　　你。”
　　花著雨闻言，唇角一勾，脸上漾起一抹淡淡的笑意。皇甫无双果然成长了，不再像以前那般暴虐和嗜杀了。
　　“还不快滚！”看到花著雨还没走，  皇甫无双忽然冷喝一声。
　　花著雨忙施了一礼，躬身便要退出。刚退到屏风处，便听到皇甫无双的话悠悠传了过来，  “最近几日，你都不用来当差了，朕这几日都不想见到你！记住，  日后，你若再动婉儿，朕
　　便不会再留情！”
　　花著雨唇角轻勾起一抹苦笑，淡淡说道：  “奴才遵命！不过，也希望温小姐大人大量，不要再嫉恨奴才。”言罢，她转身退了出去。
　　屋外，寒气逼人。
　　花著雨大步大步地向前走着，脚步越来越急促，到后来，终于忍不住奔跑了起来。走出了“栖凤宫”，一直到身后那灯火辉煌的宫殿离她越来越远，她才慢慢地缓下了脚步。
　　不知为何，有些心痛。
　　是在为谁难过呢？
　　眼前，一忽尔是刑场上满地的鲜血，一忽尔又是战场上你死我活的厮杀，一忽尔又是这深宫中不见血腥的争斗………
　　绛红色衣摆随风猎猎飘起，耳畔是飞速掠过的凛冽的空气，冷风顺着宽大的袍和灌进来，冷气沁入手臂上的肌肤，寒到了心里去。
　　她不知顺着皇宫的甬路走了多久，才骤然停下了脚步，抬眸一看，自己不知何时，已经来到了丹泓的永棠宫。她慢慢地推开门走了进去，  示意守门的太监不用去通报，便径直进了屋。
　　屋内，一室的药香袅袅，丹泓正坐在炉火前扇着火为花著雨熬药，屋内药香四溢。看到花著雨来了，丹泓瞥了她一眼，笑道：  “这两日，你没过来吃药！  ”
　　花著雨慢慢尘在椅子上，淡淡笑道：  “这两日实在是忙，没顾上。”
　　丹泓嗔怒地看了她一眼，“药是要及时服用的，不能想不用就不用，不然，将军的病怎么能好？”
　　花著雨不好意思地笑了笑，坐在椅子上，等着丹泓将药熬好晾凉了，端起来一饮而尽。那苦涩的味道一直沿着喉咙流了下去，她颦了颦眉，丹泓早已经将一颗蜜枣递了过来。
　　花著雨接过放入口中，一股蜜甜顿时压住了舌尖的苦涩，她仰靠在椅子上，惫懒地笑道：“丹泓，我若真的是男子，就娶了你做夫人。真是贴心啊！”
　　丹泓微微笑了笑，眸间划过一丝苦涩，有些梦呓般地说道：  “是啊，将军若是男子就好了。只是……就怕将军若真是男子，恐怕依然不会娶丹泓。”
　　花著雨脸色顿时一僵，她没有想到，丹泓似乎还没有放开心中的纠结。她轻轻叹息一声，慢慢从椅子上站起身来，缓缓走到丹泓面前，“丹泓，将来，我一定为你找一门最好的亲事，一个最如意的郎君。”
　　“将军…… ”丹泓眼圈顿时红了，垂首不再说话。
　　花著雨负手站在屋内，望着几案上跳动的烛火，忽然问道：“丹泓，当日，那封姬凤离手下写的告密信，你是如何得到的？”
　　丹泓凝眉道：“是我偷偷潜入到以前炎帝的御书房拿到的。”
　　“得手很顺利吗？”花著雨淡淡问道。
　　丹泓颔首道：“防守很严密，不过，所幸没被人发现。将军，难道说，那封信有问题？”
　　有问题吗？
　　花著雨负手走到窗前，静谧的夜空中，冷月游移，被厚重的云层遮掩着，似乎要躲避着人世间的纷纷扰扰。
　　她虽然不肯确定，但是，她却忽然发现，事情或许并非她们查到的那样了。她感觉到似乎有漫天白茫茫的雾气正在向她铺天盖地笼罩过来，模糊了她的视野，迷离了她的心靡…
　　就快到除夕了，皇宫里一片祥和。每一处殿宇都开始披红挂绿，张灯结彩，处处光影流转，喧嚣浮华，一片喜庆的气象。
　　花著雨独自漫步在结了薄冰的太液池边，将皇宫的热闹和喜庆都抛在身后。似乎也只有这里还宁静一些。
　　她已经两日没有去皇甫无双的宫殿当差了，他说不想见她，她也乐得清闲。小魔王现在在气头上，她去了，反而会平白挨罚。更重要的是，她最近不知为何，也没有心情去当差。
　　远处，太液池的桥上有灯笼朝这里走来，越来越近，灯笼的淡淡幽光照亮了为首一人身上明黄色龙袍，一只描金玄龙腾云欲飞。
　　想不到，竟然是皇甫无双来了。她想着，要不要躲开他，毕竟，皇甫无双可是说过不想见她的。
　　念头一起，她便向一侧的小径走去。
　　“元宝！”    声带着怒气的冷喝，花著雨忙止住了脚步，缓缓迎了上去。
　　“奴才没有看到圣驾经过，请皇上恕罪！”花著雨忙施礼跪拜道。
　　“没看见？”皇甫无双的声音从头顶上悠悠传来，带着几分玩味和几分压抑的怒气。
　　花著雨心中顿时一凛，小魔王怕是真的怒了。
　　“奴才记得皇上说不想看到元宝，所以才躲开，  生怕皇上看到奴才生气！”花著雨垂首慢慢说道，明明是他说不想看到她的。
　　皇甫无双不悦地哼了哼，凝眸紧紧盯着花著雨，薄唇抿的紧紧，  良久拂袖道：  “你倒是巴不得朕不想见你。”
　　花著雨黛眉蹙了蹙，都说君心难侧，件君如件虎。她依着他的话做，倒是不和他意了。
　　看少年天子的脸越来越阴暗，犀利的眸光带着慑人压迫感盯着她。花著雨只觉得寒意渐渐从脊背上升起，心中暗自斟酌，这小魔王该不会是要对自己下手了吧。都说，飞鸟尽，  良弓藏
　　。她帮他登了帝位，如今，姬凤离也被绊倒，他会不会……
　　就在气氛越来越紧张时，只听得“扑哧”一声，皇甫无双憋不住哈哈笑了起来。
　　花著雨诧异地抬眸看他，看到他咧嘴笑得开心，心中顿时有些恼。
　　“小宝儿，你在战场上，真的如一头嗜血的狼？真的那么悍勇？”
　　花著雨这才想起这句话，是那夜温婉对自己的评判。她忍不住皱了皱眉，缓缓说道：  “战场之上，若不悍勇，就随时被杀。”
　　“说的对，小宝儿。其实朕没有生气，朕对你，不知为何生不起气来，好了，这两日你继续来当差吧。没有你，朕觉得很不适应。”皇甫无双缓缓说道。
　　“是！”花著雨颔首道。
　　皇甫无双忽然拂袖道：  “你们都退下，朕和小宝儿有话说！”
　　一众内侍顿时都退得远远的，皇甫无双走到花著雨身侧，立定，忽然低声问道：  “小宝儿，有句话朕早就想问你了。”
　　“什么话？”花著雨有些纳闷，皇甫无双何时也这般吞吞吐吐了。
　　“朕隐约听说，左相对你甚好，你不会也对他有什么心思吧！本来，朕是不相信的，但是，这几日，感觉你似乎心情不好，是不是因为左相之事？”
　　“不是！”花著雨斩钉截铁地答道，没有一刻犹豫，  “皇上，这件事你是从谁口中听到的，这绝对是谣言，想要加害小宝儿的。小宝儿和姬凤离之仇不共戴天，怎么会对他……再说，小宝儿虽是太监，可却是堂堂正正的男子。是有人见不得皇上对小宝儿恩宠有加，这是要挑拨离间！”
　　皇甫无双听刭花著雨义愤填膺的话语，心中顿时一松，扬了扬眉，  “小宝儿，朕相信你，起来吧，既然不是，明日，你倍朕到天牢一趟。有你这头小狼陪着，朕就不怕了！走，随朕回宫吧！”
　　花著雨闻言脸色一僵，她淡淡一笑，缓步追上皇甫无双。
　　刑部天牢，是京师最戒备森严的牢狱，据说这里，就是飞进来一只昆虫，也插翅再难飞出去。
　　一入刑部大牢，便感觉到阴森幽暗的气息扑面而来。长长甬道中，燃着数盏昏黄油灯，黯淡的光亮，憧憧犹如鬼灯。纵然外面是青天白日，这里面却犹如鬼蜮。大约也因为关押了姬凤离，这里戒备更加森严。
　　看守牢狱的刑部官员显然没料到皇甫无双今日会来，吓得战战兢兢命牢中狱卒将甬路上每隔十尺插上一支火把。顿时，  甬路上亮堂了起来。
　　皇甫无双冷哼了一声，沿着甬路负手向前走去，  花著雨紧随其后。
　　火把的光亮，照的石壁上森森然全是寒色。这里终年日夜不分，比普通的囚室更加森冷，  比之花著雨和皇甫无双曾经住过的内惩院更是不可同日而语。一路行来，鼻端漾满了腐臭腥味
　　，令人几欲作呕。
　　终于，走到了一间囚室前面，透过厚重铁门上的暗窗，借着甬跆上火把的亮光，隐约看到牢内墙角的石榻上躺着一个人。
　　“开门吧！”皇甫无双冷声命令道。
　　牢官忙取出钥匙，将厚重的大铁门打开，皇甫无双缓步走了进去，花著雨尾随其后，也缓缓走了进去。
　　灯笼的亮光，照亮了墙角上的石榻。
　　只见妞风离一身囚衣躺在石榻上，身上垂挂着一条细细的金属链子。花著雨的目光顺着金属链子流转一圈，才看到那链子锁住了四肢，并且穿过两肩胛的琵琶骨，最后钉在了胸前的膻中
　　穴上。
　　膻中穴是练武之人修炼内功的重要之穴。这个穴道用来走气运气，一旦被封，全身真气便被塞滞，无论多强的内功高手，也要任人宰割。而且，这个穴道被人打伤一拳，便会受伤，更不
　　要说被刀剑所伤。
　　
