正文 第77章 赐婚，拒
　　两道明一黄色的身影在内侍和宫女的簇拥下，缓缓地走近。一众大臣妃嫔慌忙离座跪迎，花著雨也随着皇甫无双跪在桌案下的红毯上。花著雨用眼角的余光看到，萧胤和斗千金并没有下跪，只是欠身施礼。但是，趁着众人全部下跪，无人主意时，萧胤的眸光更是放肆地凝注着她。
　　花著雨就奇怪了，她的背有什么好看的，幸亏她现在身份只是一个太监，别人并不以为然，如若她是宫女，有心人肯定会以为萧胤对她有意思。现在这样子，倒是让人以为他看得是皇甫无双。毕竟，他们是南北两朝的储君，关注一点倒是并不引人怀疑。
　　“各位卿家，免礼平身!”炎帝威严的声音淡淡传来。
　　花著雨随着皇甫无双一道站起身来，淡淡瞥了一眼，看到萧胤终于将眸  光转向了炎帝，那种被人注视如锋芒在背的感觉终于消失了，心中终于轻松了一点，她淡淡地呼出一口气。
　　但是，不过轻松了一会儿，背上火一凉，似于又有灼灼目光落在背心，花著雨忍无可忍，终于怒了，她蓦然回首，恶狠狠地朝着萧胤的方向回瞪了过去。萧胤，你也太不知收敛了。
　　这一瞪，就撞到了一双深不见底的瞳眸中，不是深紫色的，而是如水似墨，极其漂亮的眼睛，像深秋的两汪泓水，隔着好远的距离，但是，花著雨仍然有一种感觉，好似自己的影子正被映照在这两汪泓水之中。
　　花著雨怒了。
　　萧胤和斗千金此时正在和炎帝寒暄，看她的是姬凤离。
　　她怎么忘了，姬凤离一直是陪着萧胤的，只是，姬凤离这厮咋地也偷看她啊!
　　不过，错瞪了他花著雨并不后悔，她玉脸微凝，绝美的凤眸微微一眯，目光如尖锥一般冷冷睥睨着姬凤离。 她和姬凤离之间，倒是不用装，反正他们两人的梁子早就结下了。
　　姬凤离愣住了。
　　他大约是没有想到，只是不经意地瞧了她一眼，便被她捉了一个观行吧，花著雨愈发用吃人的目光很辣冷厉地瞪着他，想起那夜被他看了一个光光，也不用和他客气。
　　姬凤离只是愣了一瞬，水墨瞳眸中便漾起了淡淡的讥诮的笑意，慢慢地将视线转移开了。再是断和也是男人，难道真的当自己是女人，连被男人看都不能了?!不过，他也是鬼使神差了，怎地去看这个断袖小太监。
　　花著雨见姬凤离被他看得转移了视线，这才蹙了蹙眉，将视线凝往到主座上的炎帝和皇后身上。炎帝的龙颜她是见过的，依旧是清俊肃穆，只是而对着萧胤和斗千金，唇角挂着淡淡的笑意。
　　聂皇后花著雨倒是第一次看到，她进宫也有日子了，就从未见过她。据皇甫无双说，她的母后在宫里的佛堂礼佛，平日里连他的请安都是赦免了的，一般的宴会什么的，更是不会参加的。不过，今日倒是奇忙了，竟然也出她在宴会上。
　　聂皇后的风颜，是极美的，她的年龄，应当也快四十岁了吧，看上去不过才三十出头一般，可见保养的极好。花著雨原本以为，作为母仪天下的皇后， 应当是国色天香端庄如牡丹一般，但聂皇后却不是，她整个人看上去很淡，冷冷的神韵，漠漠的气度，就好似一副没有上色的水墨画，很美，很飘逸，却很淡漠。她只有看向她的小女儿皇甫嫣的时候．唇角才会绽开一抹宠溺的笑意来。
　　三公主皇甫嫣就坐在聂皇后下首处，她今日妆扮的分外华贵，一袭鹅黄色繁绣烟罗薄纱裙，逶迤拖地，如烟似雾一般，愈发衬托的她一张俏颜分外娇艳，腰肢愈发纤细。万缕青丝梳成娇俏的飞月髻，簪着金步摇，华丽而不失雅致。
　　皇甫无双朝着她们望了望，黑眸凝了凝，执着酒杯， 将杯中清酒一饮而尽。深黑的瞳眸中，尽是繁华落尽的苍凉。
　　看来，皇甫无双的脾气，果然不是被惯坏的，而是匀小被漠视的结果。果然是可怜的小孩，比她还要可怜的。她的娘亲在她极小便过世了，但是，好在还有爹爹和奶奶是疼她的，虽然爹爹对她是严厉了一点。
　　花著雨微微叹了口气。
　　盛宴开始，一片觥斛交错。
　　勋酒若自，歌舞也便开在台上演：
　　“小楼连远横空，下窥绣毂雕鞍骤。
　　朱帘半卷，单衣初试，清明时候。
　　破暖轻风，弄晴微雨，欲无还有。
　　卖花声过尽，斜阳院落，红成件、飞鸳L。
　　玉佩丁东别后。
　　帐佳期、参差难又。
　　名缰利锁，天还知道，和天也瘦。
　　花下重门，柳边深卷，不堪回首。
　　念多情但有，当时皓月，向人依旧。”
　　数名歌舞宫姬舞动着手上的轻纱长袖，一边轻启朱唇，一边婀娜曼舞着  。缥缈的歌声在百花园里回荡着，丝竹管弦，美酒佳人，说不尽的奢华，道不尽的风流。
　　这美妙的歌舞，原本就是给萧胤和斗千金看的。南朝的皇帝朝臣这种歌舞看的多了。
　　但是，萧胤却对这样的歌舞似乎半兴致也没有，他意兴阑珊地靠在椅子上，双腿一交叠，说不出的自在。一只手执着一盏白玉骨瓷杯，另一只手托着下颌，长发半散着，闲散地垂落身后，一双南朝人罕见的紫眸，半阖着，慵懒姿态像一头疲倦的猛狮。
　　斗干金倒是似乎看的很是着迷，只是，一双笑盈盈的桃花眼中，却分明甫着一丝不耐。
　　席上众臣都看到了萧胤和斗千金的神态，都微微皱了皱眉。
　　待这支歌舞舞罢后，炎帝淡笑着问道：“萧太子，方才的歌舞看着可是满意?”
　　萧胤在椅子上欠了欠身，勾唇笑道：“还不错，对了，皇上，本太子记得，你们南朝有一位第一好女温婉，上一次本太子的皇叔贤王前来联姻时，不是点了她么，不知为何， 后来却换成了花小姐。不知那温小姐，是不是嫁人了?”
　　到底是意难平啊!
　　虽然事情已经过去了，但是自己看中的女子被人换掉了，总是要提出来说一说的。
　　炎帝闻言脸色便有些挂不住，那坐在席间的温太傅更是脸色微黯，温婉和秀女们是坐在下首处得，今日她倒是没有刻意打扮，极是低调，一整衣都是低着头得。但是，还是没料列被萧胤点了名，一张秀脸顿时惨白如雪。
　　炎帝沉呤了一下，道：“温小姐体弱，当初原本萧太子选了她，无奈她却恰好重病在身，无法前去和亲。朕便准了花小姐前去和亲，可惜的是，红颜天妒，花小姐被匪徒所害。这联姻终究是没有联成，如若，萧太子此番看上哪位千金，朕一定恩准她和亲北朝。”
　　呵，若非在宴会上，花著雨几乎就要笑出来了。
　　什么叫重病在身，无法和亲，原来皇上也会撒谎的。什么红颜天妒，被匪徒所害，原来世上还有人会匀称自己是匪徒的。明明是自己派人害了和亲的她，又嫁祸到了北朝头上，是以才桃起的一场战争，她在说起来倒是云淡风轻，丝毫不提是北朝害的和亲公主了，倒成了匪徒害的了。
　　那一场大战，倒是让南朝知晓了北朝的实力，再也不敢小瞧北朝了。现在炎帝老儿又想要和亲北朝了，只是这一次，不知又是哪家千金倒霉啊?!
　　萧胤曲指在左膝上敲了敲，道： “多谢皇上美意，本太子在此谢过皇上盛情。只不过，本太子现在就想看看温小姐。听说啊，左相为了她，还休了自己的发妻呢，又听说皇甫殿下也对温小姐情有独钟，不知是怎样的天姿国色呢!?”
　　萧胤潋滟的紫眸从皇甫无双和姬凤离脸上，淡淡地笑了笑。他倒是听说的真不少，将姬凤离休妻的事情也听说了，便当众说了出来。
　　姬凤离脸色微微凝了凝，唇角依然挂着不变的微笑，黑眸却乍然冷凝，深无可测。他淡若春风地说道：“不知萧太子竟对我南朝之事这般了解。”
　　“本太予只是道听途说，得罪之处，请左相海涵。”萧胤笑吟吟地说道。
　　“萧太子要见温小姐也容易，圣上准温小姐为萧太子抚琴一曲!”常公公尖声道。
　　温婉忙从席间起身，走到摆在地上的古琴旁，伸出纤纤玉指，开始抚琴。
　　一袭素白色罗裙上，大朵大朵暗金丝绣成的牡丹花，国色天香，为温婉也平添了几分雍容华贵之气，裙衫外罩着一件纯白色镂空的披肩，衬得一张脸更是端庄绝美。那双在琴弦上纷色的索手也是白暂如凝月脂，看上如柔若无骨，嫩如春笋。
　　琴音起，缥缈而细腻，如清风徐来，如落花纷飞。倒是说不出的动听和婉轱，妙而无双，听者无不陶醉。
　　温婉不愧也是第一好女，不管是作画抚琴还是舞技，都是不错的。
　　一曲而终，温婉慢慢地抬起头，白肌青瞳，明眸朱唇，一真是极美丽。她温婉的浅浅一笑，更是柔媚入骨，我见犹怜。
　　萧胤犀利的紫眸深深凉凉地从温婉脸上划过，神色依旧是淡淡的，看不出什么情绪。似乎，就算是第一好女，也并不能引起他丝毫兴趣。
　　炎帝皱了皱眉头，眸中隐约有一丝淡淡的不快。
　　说起来，温婉的琴技不见得比皇甫嫣要好，只不过，今日这种场合，怕是皇帝舍不得让自己的宝贝公主出风头的。不然被萧胤看中了，要求和亲就麻烦大了。温婉怎么说也是秀女了，就算被萧胤再次看中，也是有理由拒绝的。
　　温婉朝着炎帝和皇后福了一福，又淡淡扫了一眼萧胤，方缓步退了下去，皇甫无双忙放下手中酒杯，喊了一声：好。
　　此起彼伏的叫好声便响了起来。
　　皇甫无双凝往着炎帝眸中的不怏， 缓缓站起身来， 道：“父皇，儿臣东宫里的一个小太监，剑舞舞的特别好，不知父皇可否准他剑舞助兴。”
　　炎帝眼中满含笑意，眸光和向席间众位大臣，再在萧胤和斗千金身上凝注了一瞬，道：“剑舞是我南朝的舞技之一，武将们都舞的甚好，只是，他们的剑舞太过凌厉，就只有令小太监试着将剑舞的形模仿了下来，舞起来倒是差强人意，萧太子可以欣赏欣赏!”
　　花著雨垂首听着，心中愈发觉得可笑。好吧，南朝的面子，倒是靠在她这个小太监的身上了。只是吧，这剑舞可是她辛辛苦苦创出来的，倒是成了南朝人人皆会的了，她还是仅仅模仿了他们的形?
　　原来，人和人都是一样的，皇帝也好面子啊!
　　花著雨被其他内侍引着，换了一身轻纱薄料的月色白袍服，比太监服要宽松一世，舞起来应该是效果更好。三千青丝高高束起，用一块同色的锦带勒住，整个人看上去清丽绝伦。
　　“姬爱卿，听说你的笛子吹得不错，你就为此舞伴乐吧!” 炎帝笑着举杯饮尽杯中美酒，缓缓说道。
　　“是!”姬凤离优雅起身，缓步走到花著雨身畔不远处立定。
　　花著雨黛眉蹙了蹙，她不知道，要姬凤离为她伴乐，她还能不能舞的出来。今夜，她用的可是一把真正的宝剑，大约是上次在东宫，炎帝看到她用竹枝舞的不够凌厉吧。只是，花著雨真的不确定，自己舞着舞着，会不会忽然出手向姬凤离刺上一剑。
　　而且，  他的笛声稚和她的舞和谐吗。花著雨真的想再次让三公主皇甫嫣为她伴乐，只是，估计要求了炎帝也不会肯的。
　　姬凤离倒是神色淡定，朝着她微微颔首，舒雅温文地笑了笑，那笑容就好似月光流水般悠然。他掏出玉笛，放在唇边，便开始吹了起采。宽大的雪白衣和轻柔地垂着，随着风吹而轻轻摇摆。
　　这首曲子花著雨没听过，这姬凤离存心是故意为难她，不过，想要难倒她也不是那么容易的。
　　花著雨玉手执剑，便开始舞了起来。
　　方寸之地，尽是如烟似雾的飘渺白影和清光。闪闪的剑影。
　　起初呢，是她的剑舞随着乐音在舞动，到了后来，她舞的兴起，也就随性而舞，分不出是谁在跟随着谁。不过，这乐音和剑舞倒是蛮和谐的。堪称天衣无缝，她竟然和姬凤离配合这般默契．这太让她意外了。
　　一众人看的是如痴如醉。
　　就连一向神色淡漠的皇后，都将眸光投在了花著雨身上。
　　萧胤就不用说了，花著雨一出场，他的眸光就黏在了她身上，身子从椅子上直起，专注地望着。他倒是不知道，花著雨的剑舞也这么好看。
　　一舞而终，萧胤连声道好：“本太子没想到这剑舞是如此好看，本太子看的都心痒难耐，很想学一学呢。既然许多人都会舞，不知皇上可否派个人教一教本太子，也好回去后，舞给夺太子的父皇看。”
　　“哦！”炎帝沉吟了一瞬，道，“萧太子想学那还不容易，这几日，就让这个小太监伺候你好了。”
　　炎帝一句话，便将花著雨拨给了萧胤。
　　萧胤自然是求之不得，第一次，露出会心的笑意，他施礼道：“多谢皇上!”
　　炎帝眯了眯眼，忽然道：“对了，萧太子和瑞王不远千里来到我朝，倒是让朕高兴的差点忘了一件事。姬卿家，”炎帝转首对姬凤离说道，“卿家今年多大岁数了?  联记得，你当年状元及第时，是十五岁，在朝为官，也有七年了，今年也二十有二了吧?”
　　姬凤离原本刚刚坐到位子上，手中执了酒杯，正在细细把玩。乍然听到炎帝的话，一双绝美的眼眸顿时微微眯了一下，随即便将杯子轻轻放在案上，优雅起身，禀道：“禀陛下，微臣今年确实二十有二。”
　　“原来姬相已经二十二岁了，朕还记得你初及第时，还是个小小少年，原来一晃眼也这么大了，也该议亲了。姬爱卿，三公主今年已经是二八年华，朕愈招你为驸马，不知爱卿可愿意!”炎帝淡淡笑着说道。
　　二十二了，也该议亲了。难道皇帝老儿忘记了，他已经给姬凤离赐婚一次了， 这皇帝老儿．果然是皇帝老儿，总是一句话就将旁人的亲事决定了。姬凤离钏情于温婉，上一次赐婚，让他娶自己，估讲姬凤离就懊恼了好久。这被摆布了一次，又要被摆布一次了。不过，或许姬凤离也是愿意的，毕竟，从当朝左相做了驸马爷，那可就更身家显赫了。
　　静默……
　　三公主坐在席间，低垂了头，一张脸早已羞得红彤彤的。神色一直淡漠的皇后，也抬眸朝着姬凤离瞧了过来，一双美目中倒是含着一丝期盼，显见的是十分中意这门亲事的，温婉原本是低着头的，此时却猛然抬起头，丽目中含着复杂的神色，几分紧张几分凄楚，就那祥凝视着姬凤离。
　　萧胤和斗千金唇角都勾起一抹笑意，看好戏一般望向姬凤离离。
　　“呵，我说呢，怎地每后今日好兴致前来参加晚宴了，原来是为了嫣儿的亲事啊! ”皇甫无双执着酒杯，低低说道，声音里不无酸小涩。显见的这位聂皇后是极宠爱皇甫妈的，这位太子殿下心酸了。
　　这个炎帝，此时赐婚，很明显，是生怕萧胤看上了三公主皇甫嫣，将皇甫嫣娶到北朝去。可见的他这次赐婚，事先并未和姬凤离提起过。不过，估计来时，应当是和聂皇后提了。
　　百花园中一片寂静，众人都等着姬相点头，毕竟，这可是做驸马爷啊，多少人艳羡呢。虽然左相是一人之下万人之上，但毕竟不是皇族。若是成了驸马，那便是皇室中人了。
　　可是，姬凤离却并未如大家所料那样谢恩答应，而是起身走到炎帝和皇后面前，跪倒在地，道：”圣上，凤离不敢答应这门亲事。凤离自认出身卑微，配不上三公主的金枝玉叶。而且，凤离曾经发誓．三十岁之前．是不会再娶亲的。”
　　花著雨倒是未曾料到，妞风禹这般干脆地拒绝了做驸马。像他这样的人，应当对名利分外看重吧。
　　温婉听了姬凤离的话，丽日中闪过一丝欣喜。
　　呵，这对男女倒算的上情深意重，温婉就算是进了宫，姬凤离依然还会为了她拒绝堂堂公主。
　　皇甫姨一听到姬凤离当众拒婚，捂着脸从宴会上奔了出去。小姑娘毕竟对姬凤离一番情意，如此被拒绝，面子上是终究是挂不住的。
　　聂皇后闻言，眸光凉凉地扫了一眼姬凤离，命令小宫女前去追皇甫嫣。
　　“本宫不知，姬相何以三十岁之前不会娶妻啊?不过，这也没什么妨碍，三公主愿意等，你们可以先行定亲，几年后再成亲也可以!”聂皇后言罢，神色清冷地起身，早有宫女过未扶了她，缓缓离去。
　　倒是没想到，这个看上去一直淡淡的皇后，倒也是个狠角色。一出口，便将姬凤离的话堵住了，还不容的他分辨，她便袅袅离去了。
　　
