正文 第138章
　　这四支琴弦，每一支都是绝杀。若是常人，怕是早已死了四次。而皇甫无双，竟然轻易的躲过了三支，最后一支，虽然没有躲过，却是避开了要害，只受了一点轻伤。
　　花著雨的刺杀，皇甫无双的躲避，都只是一眨眼的工夫。席间人皆看得目瞪口呆，有些不相信自己的眼睛。
　　一次盛宴，两次刺杀。
　　最令人惊诧的是，在他们的眼里，以前弄鹰斗狗不学无术的皇甫无双，竟然有如此高的武艺，怎不令他们震惊万分。
　　“护驾！捉拿刺客！”皇甫无双的侍卫冲了上来，将皇甫无双团团护在中间，其余几个向花著雨冲去。
　　“慢！”皇甫无双冷声喝道，侧首望着凝立在大殿中央的花著雨，唇角勾起一抹璀璨的笑意，“过来，我的皇后！”
　　原本目瞪口呆的众人，此时更加目瞪口呆，谁也没料到，皇甫无双会开口称这个舞姬为皇后。南朝难道要有两个皇后？
　　花著雨闻言，一个淡淡地微笑噙上唇角，逆光望去，如同三月梨花乍然开放，冰雕玉琢，美不胜收，却也冷极，寒极。
　　“皇后？皇甫无双，你还是看看你的伤口吧！”她懒懒说道。
　　皇甫无双低眸，将肋间的琴弦拔了下来。
　　细如银针的琴弦，若是刺在他眉心或者咽喉处，的确会要了他的命。但是刺在他肋间，根本没什么威胁，甚至连鲜血都只是渗出了几滴。
　　只是，当皇甫无双将琴弦拔出来时，黑眸乍然眯起，因为那琴弦上，沾满了黑色的血!
　　皇甫无双捏着琴弦，怔怔地看了好久，他记得她明明失去了内力，却为何忽然之间又恢复了，而且，更令他不可置信的是，她居然用毒！
　　“你……竟然用毒？”皇甫无双举着细细的沾满了黑色的琴弦，挑眉看她。
　　花著雨抱着没有了琴弦的琵琶，静静立在大殿内，玉肌凝雪，长发墨黑，如火红衣临风飘举，一身夺魄光彩，迫人欲窒。清眸微微眯起，唇角漾起似笑非笑，“我知道很难杀得了你，所以，才在方才弹琴时在琴弦上淬了毒。方才你已经动了内力，这种毒已经渗入血液，你如果再动，恐怕就会渗入到五脏六腑了。”
　　身后一众侍卫大惊，慌忙扶住皇甫无双，皇甫无双只觉得一阵眩晕朝着他袭了过来，他皱眉道：“将她押到朕的寝殿，命人速速去传叶太医！”
　　丹泓快步冲了过去，朝着御林军们冷喝道：“你们不能抓她！”
　　花著雨含笑着回首对丹泓道：“我不会有事的，你速速随着你大哥离开这里！”她侧首瞥了一眼随后而来的萧胤，语气轻淡地说道，“她就交给你了！”
　　他们这一对兄妹终于团聚，她也算是了了一桩心愿。她之所以让丹泓代嫁，就是为了让萧胤在群臣面前认了丹泓，还姬凤离一个清白。如今，此间事了，她知道，萧胤会带丹泓走的。
　　“我不走！”丹泓固执地说道。
　　花著雨扬眉一笑道：“你没听皇上说，要押我到寝殿吗，又不是大牢，我不会有事！”几名内侍走上前来，花著雨含笑冷冷睥睨着他们，缓步随之跨出殿门。
　　殿外的夜空风起云涌，一轮皓月自散开的云雾之后徐徐现出耀目的光华，花著雨漫步而出，冷风袭来，红衣飘展，无尽倨傲，汇于一身。
　　席间一声轻笑响起，一道人影忽从席间缓步踱出，“本王子不懂南朝的律法，不过，这样的刺客，不是该押到大牢，何以要押到皇上的寝殿之中？”淡淡的语气，可是分明伴着一股凛寒之气扑来。
　　花著雨侧首，见说话之人是月氏国的小王子。这个小王子话很少，此刻花著雨听到他开口，嗓音倒是陌生，只是说话的语气，让她感到莫名的熟悉。
　　她快步走到殿前，发髻上华美的明珠在灯光下投下浅浅的暗影，轻轻晃过他面上妖冶的面具，衬得眸底波光重影，情绪丛生。
　　皇甫无双无力地挥了挥手，喘息着说道：“纳兰小王子，你有所不知。她不是刺客，她是朕的皇后。朕的皇后生性顽劣，之前和朕闹了些小别扭，所以，她就让北帝的皇妹代嫁。现在她在和朕闹着玩，朕怎么能把自己的皇后关到大牢里呢！”
　　“原来如此！”月氏国小王子寒眸微眯，不动声色地扫过皇甫无双，眸底深处分明含了杀意，似裹了冰雪剑刃，冰冷彻骨，“皇上待皇后娘娘如此情深，倒是羡煞旁人。纳兰祝皇上和皇后伉俪情深。”他轻拂衣裳襟下摆，缓缓落座，一抹淡笑再度浮现唇角，修长如玉的指节拈起面前玉杯优雅举向御座，举起手中酒杯，仰面一饮而尽，姿态行云流水，又凌厉潇洒。
　　“你们慢用，朕先去驱毒！”皇甫无双缓缓说道，几个侍卫拥簇着皇甫无双从康宁殿内缓缓离去，歌舞声又起，婉转的丝竹管弦声立时悠悠回荡在殿内。
　　眼望着皇甫无双的背影慢慢消失在大殿内，姬凤离手中的玉杯慢慢收紧，忽然一声崩裂，酒盏碎裂。
　　“洛。。。。。。你怎么样？”纳兰雪在他耳畔低声问道。
　　“纳兰，你说他们是闹着玩吗？”他眯眼沉声问道，眸间一片惊痛。
　　纳兰雪摇了摇头，道：“看着不像，不过，她为何心甘情愿被带走，我有些不解！”
　　“我也不解！”姬凤离缓缓张开手，修长的手掌内，满是鲜血淋漓。可是这一点痛，根本就不及他心头的万分之一。因为他终于想到了她，可能是谁？又为何要恨他！
　　“纳兰，我们要提前行动了！”他淡淡说道，长眸深处隐有火焰在跳跃。
　　皇甫无双的寝殿花著雨并不陌生， 那些内侍将她带到这里后，便躬身退了出去。不一会儿，皇甫无双便乘着龙撵被了进来，他整个人已经陷入昏迷。侍卫将她搀到床榻上躺下，叶太医已经被请了过来，尾随着快步到了寝殿内。
　　叶太医，名叶荣华，他还有个兄弟叫叶富贵。兄弟两人同为宫中太医，只是，多年前，弟弟叶富贵不知因何辞去了宫中太医之职，自此在朝野中消失。哥哥叶荣华依然留在宫中，深得炎帝宠信。只是，自从炎帝病重后，叶荣华便潜心为炎帝一人治病，宫中其他人的病症，自有其他太医诊治。
　　这是花著雨前段时日见到叶太医后，派人打听到有关叶荣华太医的底细。
　　此刻，她瞧着叶太医为皇甫无双诊脉，瞧着他为皇甫无双运功逼毒，瞧着他缓缓转身，朝着他悠悠望来。
　　那张橘子皮一样老态的脸上，一双黑眸不再浑浊，而是精光四射，犀利如电。
　　她忽然勾唇笑了起来。
　　上一次，她派康去梁州查看了他的墓穴，知悉那个死去的花穆根本就不是他。她怀疑他就在宫中，但是，他却久不出现。
　　她只有刺杀皇甫无双，因为她断定，他就是皇甫无双背后的那个人。皇甫无双一旦危险，他一定会出面的。但是，她却没想到，他竟然是那个叶太医。
　　当初在军营，她但凡受了严重的需要诊脉的伤势，都并非泰为她治伤，而是派指定的军医为。她伤势严重之时，一般都是昏迷，一直以为是宁军医为她诊脉，可宁军医却似乎并不知她是女子。如今想来，那恐怕不是宁军医，而是他吧！
　　原来，他的医术竟然如此之高，就算在宫里做太医也绰绰有余。
　　“雨儿啊！”花穆将脸上满布皱皱的易容摘了下来，一张俊脸而略带皱纹的脸出现在花著雨面前。长久的带着那一张假面，脸上已不复战场上的粗糙黑沉。
　　其实，要易容成叶荣华的模样，很容易，因为他为人孤僻，因为他脸上满是皱纹，因为他是驼背，鲜少和人对视。所以，被拆穿的可能性很小，而那个真正的叶荣华恐怕已不在这个人世了吧！
　　她望着多日不见的爹爹，心中却没有惊喜，有的，只是冷。她从未料到，一生忠勇的爹爹，却原来真的是有所谋略。
　　她曾经怀疑过他，但是她一直都希望那只是自己的怀疑，不是真的。可是，当事情真的证实了时，她还是震惊不已。
　　他到底是要什么？要这个南朝，还是要这个天下？
　　“你有什么要问的，就问吧！”花穆慈爱在望了花著雨一眼，回身坐到一侧的椅子上，缓缓说道。
　　“锦色，是你从十几年前就放在我身边的棋子，是吧？当日和亲，你明知道是个陷阱，却还是要无双求了炎帝，派了我去。为了怕我逃离，所以你事先封了我的内功，你犹自不放心，还秘密透露我有武功的事情，让炎帝赐了我一杯毒酒。对不对？”
　　“在连玉山，你是知道炎帝会派人劫杀我们的，所以，你才让锦色代为死去，让她到了姬凤离的身边，并且给锦色安了一个北朝公主的身份，就为了有朝一日整倒姬凤离。”
　　“丹泓，她其实是北朝公主，你原本是要她去的，可是，她对我一片痴心，所以，你才让她和锦色调换了任务，利用她对我的痴心，到宫中去做了康帝的嫔妃。丹泓偷出来的那一封说是姬凤离陷害你的密信，其实，是你捏造的吧？”
　　“你猜的不错，都是事实！”花穆执起玉案上的茶盏，慢慢品了一口茶，淡淡说道。
　　“我现在只想知道，你为何要帮他？”花著雨指着躺在床榻上的皇甫无双冷冷问道。
　　他在暗中襄助皇甫无双，而她，则在明处襄助皇甫无双。他们父女将皇甫无双推到皇帝之位，却是为了什么？
　　“因为，只有他才配坐这个天下！”花穆悠悠地品了一口茶，冷冷说道。
　　“他？为什么只有他？”花著雨失笑问道。
　　“因为他不姓皇甫！”花穆放下茶盏，眸光凌厉地说道。
　　“不姓皇甫？”花著雨失声问道，她回眸瞥去，只见皇甫无双闭着眼静静躺在床榻上，天青色衣摆绣着九龙腾天的图样，墨发披散，唇上的乌青已经渐退，但显然还没有从毒法昏迷中醒过来，“那。。。。。。他姓什么？”
　　“日后我会告诉你的，雨儿！如今，你要做的，便是安安心心做他的皇后。”花穆将茶盏向桌上一丢，缓缓说道。
　　
