正文 第十九章 拆骨
　　“你......你在说我？”萧胤蓦然回身，紫眸中隐有怒焰翻卷，似乎能将一切燃烧殆尽。
　　然而，视线一触及花著雨，顿时有些哑口无言。
　　那个拍案大叫的人儿，此时竟然坐在了她方才拍过的几案上，端着他的茶水仰着脖子正往嘴里灌。这是一个略显粗鲁的动作，不过，她做出来却让人丝毫不觉得粗鲁，反倒是尽显潇洒和优雅。纤细白皙的脖颈微微后仰，呈优美的弧形，很是魅惑。
　　诚然，这屋里除了他现在坐着的龙椅，再没有别的椅子了，可是，她也不该坐在他的几案上。再者，这茶水是侍女为他沏的，是今春的名贵新茶，是要细啜慢品的，怎能这样牛饮？
　　花著雨实在是太渴了，任谁追在马屁股后面跑半夜都会这样吧。何况，今夜不知能不能全身而退，她也没必要再在他面前装出一副恭顺温良的样子，装的实在有些累。最后一口温茶入喉，她抬手优雅地将白玉茶杯放到几案上，淡淡说道：“不错，确实是好茶，不过泡法却不对，茶的香醇损了不少！我们南朝的茶泡法可是很讲究的。”
　　萧胤此时，气到了极致，出离了语言，反倒有些想笑。她吼他，她拍他的桌子，坐他的几案，还喝他的茶？！他之前是瞎了眼，才会认为她只是一个奴颜婢膝的军妓。
　　“那是你的喝法不对！”萧胤冷哼了一声，说道。话一出口，便有些后悔，简直想咬掉自己的舌头。脸色顿时一阴，转瞬被冰雪所覆盖。他再次，成为地狱里的阎罗。狭长的鹰眸微眯，伸指弹了弹手中的韧丝，慢条斯理地说道：“方才你说，本殿下不敢？”
　　倒钩箭射入肩上，本就很疼，伤口再次被牵扯，偏又拽不出来，更是疼痛。
　　花著雨抿紧了唇，清澈的明眸瞬间有些迷蒙。
　　“你不敢，也不会这么做。你可知，为何你们北军节节败退，却在退入北朝后，便再也没有败，而和南朝对峙起来。因为你的兵士知晓，这是最后一道防线，一旦再败，再退，南朝兵士便会长驱直入，攻入你们北朝。国将不国，家将不家，他们的亲人会流离失所。你若将我带入战场，在战场上，在南朝兵士面前，让兵士凌辱我，激起的，是南朝兵士的义愤，那么，这么多天的对峙僵局，马上便会打破。北朝，定会一败涂地。”花著雨颦眉说道，清淡的语气，带着沉静，好似流泉过石，柔中带刚。
　　“你倒是，很懂得如何激励军心。”萧胤咬牙切齿地说道，“你......到底是谁？”
　　一个闺阁小姐，如何能懂得这些？他有些不信！
　　他的问话正中花著雨心怀，她微微颦眉，悠悠道：“我是花府的丫鬟，我叫丹泓，以前是伺候侯爷的，是以在战场上呆过两年。这些战场上的事情，也知晓一二。后来侯爷将我赐给了赢少将，我便为赢少将抚琴。再后来，赢少将不幸早逝，我便回了候府，正巧你来提亲，我便代我家小姐嫁了过来，就是这样！”
　　萧胤闻言，脸色愈加阴沉。
　　原本，他要娶得是温婉，却不想娶了花家小姐，而到了最后，娶到的，却是一个丫鬟---赝品中的赝品。如今，就算是将她弄到战场上，恐怕也威胁不了花穆。若是花穆被逼无奈将她一箭射死，倒是会真的激励了南朝的士气。
　　“你不娶我家小姐，是你的福气，不瞒你说，我家小姐，生的极丑。”花著雨瞥了萧胤一眼，见他脸色不善，淡淡说道。
　　“那日城楼上，你弹得是什么曲子？”萧胤再次问道。原来是赢疏邪身边的那个红衣女子，怪不得会抚琴，更会激励南朝的士气。
　　“是我经常在战场上弹得那个曲子---杀破狼。”花著雨清清浅浅地笑着，清清浅浅地说道。
　　怪不得啊，萧胤冷冷地笑着，怪不得南朝兵士听了备受鼓舞。
　　萧胤薄唇微抿，思及第一战便是因她的缘故而败，其后，便一败再败。若非是她，他萧胤何以会落到眼下这种进退两难的境况。
　　他慢条斯理地从椅子上起身，紫眸中的高深莫测郁结为山雨来前的阴霾，一寸一寸缓缓席卷散布开来。他扔掉手中的韧丝，将花著雨扯了过来，反剪双手，按在地面上，伸手将她右臂上的衣衫撕开。
　　花著雨没有反抗。
　　今夜，她让他认为她不是花家小姐，而是花府的丫鬟，这便是她的成功。她决不能让他拿她的命去威胁她的爹爹，无论如何都不能。
　　事情到了这一步，她知道萧胤恨她，恨不得杀了她。
　　要想保住自己的命，在这一场对峙里，她就只有不服输，不管如何，不能输给萧胤。否则，她的命一定不保。只有她赢了，萧胤才会不甘心，才会留着她的命，继续折磨下去。
　　花著雨猜的不错，身后，响起萧胤冷厉的声音：“你说，本殿下若将你手指上的关节一个一个的拆掉，你猜，你这只手，还能不能为南朝的兵士抚琴，还能不能激励他们的士气？”
　　花著雨凤眸一眯，在萧胤看不到的阴影处，闪过一丝寒光。随即，她却浅浅笑了，她淡淡说道：“大概，是不能了吧！”
　　萧胤的手执住了花著雨的手。
　　她的手白皙修长，骨节清秀，如美玉雕琢而成。只是，手心处隐隐还有些薄茧。这让他更确认她不是花小姐了，因为一个闺阁小姐，手心怎么会有薄茧，这是劳作的结果。他温柔地抚摸她的手指，就好似抚摸着情人的手一般。
　　这确实是一双极其漂亮的手，只是，便是这双手摧毁了他的胜利。
　　萧胤深眸忽然一眯，水晶般的紫色瞬间变为幽深的绛紫，他猛然用力一捏，只听“咯”的一声，花著雨小指上便是一阵剧痛，好似有一根钢针猛然刺入一般。十指连心，左肩上的痛和这比起来，反倒是不怎么痛了。
　　她低眸去看她的手，小指已经被弯成了奇怪的形状。
　　她咬住了唇，连哼也没有哼一声，其实，她是很怕痛的。所以，她才拼命地练武，为了让自己不受伤。可是，为什么，还是要受伤呢？
　　萧胤看了一眼花著雨，见她咬着牙，连哼也没有哼一声，深邃的眸中掠过一丝微光。他的手颤了颤，再次出手，这一次出手更快，只听得“咯咯咯......”，不断的轻响。
　　一下一下又一下的剧痛，不断地袭来，让花著雨有些恍恍惚惚，魂魄仿似都出了壳，不再盘桓于身体当中。但是，那痛却如此的清楚，纤毫毕现地让她一一感受到。
　　额上再次出了汗，牙不知何时咬住了胸前的一块衣衫，咬得粉碎。

