　　第161章一箭寒光
　　花穆仰天长叹，冷肃的身形四周萦绕着无可奈何之意，沉声道：“爹累了，你出去吧！”
　　花著雨凄然摇头，快步从帐篷内走了出去。有些观感，不是一朝一夕就能改变的。但她知道，花穆绝不是置天下百姓于水火而不顾之人。
　　外面月色正好，一片清明。
　　不远处一人背着月光而立，看不清面貌，月色将他的身影拉得很长。他孤立在那里，身前身后并无一个随从。
　　花著雨顿时怔住了，她望着那抹身影缓缓驻足，心弦悄然绷紧。
　　皇甫无双来了多久，是否听到了她和花穆的谈话？不过，看距离，他似乎还没有走过来。
　　花著雨快步走上前去，无双听到她的脚步声，转过身缓缓看向她，双目熠熠生辉。眉目神情，因着背光，显得混沌而模糊。
　　“小宝儿，你终于来了，想死我了！”他朝前走了两步，转过脸，他长眸微翘，眸中带笑，那笑如夜蛊惑，如花灿烂，使得穿透沉夜的月光都黯然失色。
　　花著雨望着皇甫无双这样无邪而灿烂的笑意，一颗心反而越发沉了。她张了张嘴，想要说话，却忽然发现不知该如何称呼他。
　　以前，她称他殿下。后来，她称她皇上。分别时，他让她称他无双。而如今，这几个称呼却都已不是他！
　　皇甫无双似乎看透了花著雨的心思，微笑着说道：“小宝儿，你叫我阿风就好了，想必花将军已经告诉你我是默国的太子慕风了。”
　　阿风！
　　花著雨神色一震，静静直视着面色平静的皇甫无双，望着他唇边的笑意，心中一片汹涌。“阿风”这两个字在她唇舌间流转一圈，却无论如何也叫不出口。
　　她已经从花穆口中知悉，默国皇后生下的是一个女婴，那便是她。那么，无双便不是什么默国太子了。说到底，他也是花穆用来复国的一个棋子，因为一个皇子比一个公主的号召力要强的多。
　　这一瞬，花著雨忽然对皇甫无双无限同情了起来。
　　“还是……叫你无双吧！”花著雨轻声说道。
　　“也好，这个名字其实我也很喜欢！不管小宝儿叫我什么我都很喜欢。”皇甫无双忽然跨前两步，霎时与花著雨近在咫尺。温热的呼气扑在她脸颊上，让她感到一片灼烫。
　　“小宝儿可有想我？”他的声音从头顶上低低传来，双手已经攥住了花著雨的双肩。
　　咫尺之间，他盯着她，眼中的期待像燃烧的火焰。
　　花著雨后退两步，挣脱开他的手掌，定定说道：“没有！从未想过。”说完，她转身离开。
　　皇甫无双望着她的身影渐渐消失在连绵军营之中，眸中的火焰慢慢沉淀下来，最后像冰一般冷彻心扉。
　　小宝儿这个名字，每一次叫出来，都会令他的心中五味陈杂。因为这个名字，寄托了他太多的感情。
　　有委屈，有依赖，有沮丧，有不甘……甚至，还有怨恨！恨她的冷情，恨她的直白，恨她的不爱，这怨恨是那样的深，深到他见到她，便想要对她霸王硬上弓。
　　可是不能！
　　因为他清楚地知道，他对她不仅仅有恨有怨。还有一种更深的感情，那便是爱。所以，他才会对她有着彻骨的思念。
　　这思念见不到她的时候会疯长。
　　这一世，他和她之间的感情恐怕早已缠绕的无论如何也解不开了。
　　“小宝儿，我会拿回属于我的一切，包括……你！”低沉的声音像羽毛一般轻缓，语气却是坚定的犹如千钧之重。
　　……
　　……
　　……
　　花著雨在烟都待了几日，对于花穆和皇甫无双的劝说无果。
　　三日后，几路叛军在烟都汇合，花穆和皇甫无双整军向距烟都最近的雍城攻去。花著雨并未随军前去，而是留在烟都镇守。
　　十日后，传来大捷之报，花穆和皇甫无双已经率军攻下雍城，正向宁都进发。随着这次大捷而来的，还有另外一个消息，那就是姬凤离已经登基为帝。
　　花著雨凝立在烟都的烟雨之中，四月的花雨漫天飞舞，仿若一卷水墨画，又仿若无声的韵律，拨动她的心弦。
　　这些日子，她刻意不去想他，刻意忽略他的消息。但他的消息，还是不可避免地传入她的耳中。
　　姬凤离登基为帝。
　　没有人比花著雨清楚，这个消息背后代表的意义了。她不会忘记纳兰雪那日的话。他说，国不可一日无君，但姬凤离却迟迟不肯登基，只因为一旦登基便要遵守他母后的遗言，封温婉为后。
　　如今，他终于登基，这是不是说明，他终于决意要封温婉为后了。
　　花著雨倚在树干上，感觉到天地似乎在一瞬间失衡，眼前的明媚春光，也似笼了一层凄哀的纱。
　　他曾说过，无论上天入地，他都不会放开她。
　　他也曾说过，他爱她。
　　他更说过，要用他的生命来守护她。
　　可到头来，一切不过是烟花碎，瞬间的璀璨过后，带给她的是无尽的虚空和黑暗。
　　当他知悉，皇甫嫣对她下了冰云草是出自于温婉的暗示后，他还要封温婉为皇后吗？
　　花著雨心中忽然一沉，姬凤离可否知晓她是前朝公主？恐怕，是已经知晓了吧！是啊，她这样的身份，无论如何是不可能和他在一起的。
　　那大火中葬生的亲生父亲，那血流成河中覆灭的王朝，将是他们之间永远的沟壑，终生无法填满。
　　花著雨缥缈而笑，内心深处，无悲无恨也无怒，只余惨淡到极处。
　　一朵落花在风里飘零，她伸手将花抄在手里，闭目轻嗅了一下，淡淡的花香扑鼻，胃里忽然一阵翻腾，她扶住树干，抑制不住地呕吐起来。胃里翻江倒海，到最后似乎连胆汁都吐了出来，口中一片苦涩的味道。
　　她扶着树干撑着身子站起身来，喘息了好久。
　　为何吐了呢？
　　她站在那里想了想，整个人好似被魇住了一般，惊得脸色煞白。这怎么可能呢？
　　“泰，你随我进来！”花著雨忽冷然说道，衣袂飘飞间转身进了帐篷。
　　泰忙跟了进去。花著雨坐在椅子上，伸出手腕，凝眉道：“泰，你为我诊脉！”
　　泰手指搭在花著雨腕上片刻，浓眉乍然拧了起来，微不可察地叹息一声。花著雨脸上神色平静，只是另一只放在膝上的手却微微颤抖着，泄露了她潜藏的紧张与无措。
　　“怎么样？”花著雨瞧着泰微微变色的脸，颤声问道。
　　“将军大概已经猜出来了吧，是喜脉。”泰低低说道。
　　“你确定吗？上一次诊脉，你并没有诊出来，而且，我中过冰云草，怎么可能这么容易有孕？”花著雨不可置信地问道。
　　“确实是喜脉没错。上一次属下就说了，冰云草的药量很少，对身体并没有什么影响。上一次诊脉时月份还小，所以从脉象无法诊出来。”
　　花著雨有些怔愣地放下衣袖，笑了笑，道：“知道了，泰你先出去吧！”
　　泰有些担忧地看了花著雨一眼，便缓步走了出去。
　　花著雨闭上眼睛，心中一片酸楚，不知是何滋味。
　　有了孩子，便是喜脉。当日，姬凤离说，要她有个孩子，这样她就不会离开他。为此，他假意称病也要接近她。当他误会是她服食了冰云草，不愿为他生孩儿时，他那样失落。如今，她终于有孕，可他却已经登基为帝了。
　　这喜脉与他而言，究竟算不算是喜？与她而言呢？
　　花著雨一瞬间有些茫然了，伸手抚上依旧平坦的腹部，感受到那里他们的骨肉在孕育，心又软得一塌糊涂。
　　这一次，她一定要保护好自己的孩儿！
　　她站起身来，快步出帐，吩咐平、康、泰道：“备马，随我去宁都。”
　　……
　　……
　　……
　　禹都。
　　五月初一，摄政王皇甫无襄即皇帝位，大赦天下，改年号为太平元年，后宫空置，六宫无妃。自即位以来，他明达政事，诸事亲力亲为，深得民心。
　　静夜无声，万籁俱寂，朦胧的月色笼罩着九重宫阙。勤政殿内依旧是灯火通明，廊下候着大批的宦官，还有大批锦衣卫在负责把守。
　　铜手如今已经是禁卫军统领，他接过前方探子带来的军报，躬身呈了进去。
　　姬凤离身着过肩通袖龙袍坐在龙椅上，自登基以来，他便一直忙着处理政务，批阅奏折，已经好几日不眠不休了。自从他终于决意恢复了皇甫无襄的身份，他便知晓，自己早晚有这样一日。
　　“陛下，烟都战报！”铜手沉声禀告道。
　　姬凤离执着朱笔的手顿了一顿，继续埋头批着折子，并未看一眼铜手，只是低声问道：“怎么样？”
　　铜手愣了一下，才明白姬凤离是让他看战报，慌忙打开了，迅速扫了一眼，低声禀告道：“陛下，雍城失守，叛军向宁都进发。”
　　姬凤离点了点头，问道：“还有吗？”
　　铜手愣了一下，方要说没有了。就听得外面内侍的声音传来，道：“禀陛下，加急军报！”
　　“呈上来！”姬凤离放下手中朱笔，冷声说道。
　　铜手忙出去接了军报呈了上去，姬凤离接过，眯眼扫了一眼，脸上神色一片冷凝。铜手在一侧小心翼翼地观察着姬凤离的神色，不知到底出了何事？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　马上第二更大结局。


