正文 第三十四章 神秘马车
　　花著雨做梦也没有想到，待她赶到城外会合的地方时，平西侯花穆，已经永远地闭上了眼睛。
　　死因是中毒。
　　早在被押上刑场前，就已经提前被服了毒。
　　花著雨遣散一众孤儿军和几个得救的将领，与平老大、康老三还有丹泓，一起将花穆埋葬在西疆荒凉的黄沙地，小小的坟包，连一个像样的墓碑都没有。
　　花著雨直直跪在坟头前，平静的可怕。
　　没有预想中的泪水，眼角干涩，泪水早已经流干了。而心，却好似被一刀一刀在凌迟，疼的彻骨。她终究，没有保住爹爹的性命。
　　黑发如缎，在她身后张扬披散。战袍鼓风，在身后拖曳着，一身的寒气煞人。精致的银色面具后，那双剔透的双眸竟是透明的红，冷冽到极致，妖冶到极致。
　　也不知过了多久，她才缓缓站起身来，静静地说道：“走吧！”
　　也许追兵就要到了，现在，她什么也不想做，只要活着。
　　活着！
　　只有她好好活着，才可以为死去的人昭雪，才可以令他们安息。
　　她静静站起身来，淡淡说道：“南朝现在是不能回去了，你们自去找藏匿之处吧。”
　　“将军，你要去哪里？我们可以一起去吗？”丹泓一把拉住花著雨染血的衣袖，急急问道。
　　平老大和康老三也是一脸期盼之色。
　　“不，你们谁也不要陪我，我要一个人。”她低低说道。
　　自此后，茫茫人世，再也没有亲人可以依靠。
　　只余她自己孑然一身。
　　“将军，你一定要丢下我们吗？”丹泓抿着唇，凄声问道。
　　花著雨决然翻身上马。
　　这一次的劫法场，他们都出力不少，现在她已经不是什么将军了，她也不想再牵累他们，他们也应该有自己的生活。
　　“那好，既然将军坚持，我们也不反对。这样，我们三个月后，在禹都见面。”平老大黑眸沉沉望着花著雨，声音悲沉地说道。
　　平老大显然已经猜到，花著雨早晚会回到禹都。他也知道，现在花著雨需要一个人静一静。
　　花著雨的命令，他们向来是不敢违抗的，只好无奈地看了花著雨一眼，趋马向西疆而去。这些年和西疆大小战役无数，他们对于西疆的地形，还是比较熟悉的，在那里躲避一段时日，是没有问题的。
　　待到他们的身影渐渐地消失在地平线上，花著雨才拨马向北而去。走了不到一炷香的工夫，身后，已经有追兵的马蹄声传了过来。
　　玄色的衣袍，黑色的铠甲，是京师的兵士。
　　他们，终究是追来了。
　　花著雨勒马回首凝望，只见大约上百骑的马匹朝着她奔了过来。看到花著雨，一众人齐齐翻身下马，手中持着雪亮的利刃，围了上来。浓重的杀气，在这方圆之内，汹涌而近。
　　花著雨知晓自己已经退无可退，她将丹泓和孤儿军他们都打发走，便是为了自己迎战这些追兵。因为，她不想再有任何人牺牲，他们，已经为了她做的够多了。
　　她翻身下马，手中的剑缓缓出鞘，寒光映亮了她猩红的双眸，染血白衫冷芒灿灿。
　　“一起上吧！”她的声音，冷极，寒极。
　　刹那间，一片寒光交织的剑网朝着她袭了过来，一阵刀剑的交鸣声后，花著雨身侧的一众人已经齐齐倒了下去。
　　花著雨将剑从一个人的身上抽出来，血滴，顺着剑刃，滴落在黏稠的地上。
　　“再来！”她淡淡笑着说道，修长的身姿站的笔直，冶艳的银色面具，闪耀着冷冽的光泽。
　　追兵忍不住打了一个寒战，他们自然是听说过银面修罗的名号的，没想到从几千人的兵士中杀了出来，到现在还是这么悍勇。
　　“我们一起上！他已经快撑不住了。”不知道谁喊道。
　　刹那间，又是十几个兵士围了上来。
　　其实，那个人说的不错，花著雨的确耗费了不少真气，现在已经是疲惫之极。更何况，她的内力是昨日才初初恢复的。如今，她是以寡敌众，要速战速决，决不能拖拉，否则，她必定会支持不住。待力气耗尽之时，便是死路一条了。
　　那些人似乎也感觉到了，一众人分散开，从不同的角度开始进攻。
　　一场厮杀，冷不防，一道精亮剑芒从旁边斜插而入，耳听裂帛声响，肩背上已经被刺破了。而霍霍剑光如雪，如影随形地追逐着她。
　　力气在渐渐流逝，花著雨身上，也不知受了多少伤，她已经渐渐麻木了。
　　便在此时，清脆的马蹄声“得得”传了过来。
　　眼前又是一道血光，花著雨喘息着，再次挡住一剑。透过刀光剑影，花著雨看见一辆马车驶了过来。
　　来人，是敌是友？
　　花著雨正自心中揣测，便看到马车在他们不远处停了下来。
　　赶车的是一个奴仆，着一袭灰色衣袍，看上去已经很老了。
　　“阿贵，出什么事情了，为何停车？”马车中，传出一道低醇清冷的声音，好似冷泉，飞溅在石上。
　　赶车的奴仆慌忙躬身禀告道：“禀公子，是一群人围攻一个人。”
　　马车中人“哦”了一声，道：“竟有这种不公之事？既如此，你还不赶快去帮忙！”
　　“是，公子！”阿贵答应了一声，便翻身从车辕上纵身下来，一个纵身，已经跳入到花著雨他们厮杀的圈子里。
　　“你们是什么人，我们是朝廷的军队，在此抓反叛逆贼，你们还是速速离开。”为首的兵士看到阿贵跳了过来，狠声说道。
　　他以为，这句话说出来，来人必定会怕了。
　　但是，那阿贵却连眼皮都不抬，瞧都不瞧他一眼。似乎，除了他家主人的话，旁人的话都听不见一般。他看上去老态龙钟，手中拄着一个拐杖。但是，到了厮杀圈中，就犹若忽然年轻了一般，手中的拐杖舞的呼呼生风，将那些兵士打的落花流水，不一会儿，便躺倒了一地，不是捂着腿便是捂着肚子，哼哼唧唧，再也爬不起来了。
　　“年轻人，还不赶快走！”阿贵朝着花著雨说道。
　　花著雨一抱拳，沉声道：“多谢公子和老丈相助，只是，不知两位尊姓大名？”
　　“年轻人不必客气，有缘还会再见的，赶快走吧！”阿贵拄着拐杖，弯腰向马车走去。
　　花著雨翻身上马，她回首凝望，透过马车白色的车帘，隐约看到里面坐着一个人，似乎身着一袭白衣。
　　那人似乎也在凝视着她，灼灼的目光，似乎能将人穿透。
　　但是，人家不愿将名讳告知，她也不便再追问，只是朝着马车拱了拱手，便策马离去。

