正文 第132章 元宝之死（精章）
　　挂在墙上的灯笼，被皇甫无双扑过去的力道冲击，顿时急剧晃荡起来。黄色的光晕从皇甫无双脸上急速闪过，又急速荡回。他俊美的面容便在灯笼的亮光下，忽明忽暗，一如他的人，时而仙童，时而恶魔。
　　“小宝儿。。。。你 干嘛推我这么大力？”他瞪着比宝石还要璀璨的双眸，充满哀怨地望著她。
　　花著雨原本以为，他会暴怒。未料到他一副哀怨的受气样，心中的羞怒顿时消了消。但是，还是有些意气难平。
　　皇甫无双竟然吻了她，这令她太震惊了！大约是因为初见时，他太过顽劣，她一直觉得他比她小，但其实他或许和她差不多大！从战场回来，她意识到他忽然从顽劣少年变成了沉稳的男子了，但是，她心中其实还是认为他比她小！
　　“你。。。。你为什么吻我？”花著雨靠在墙壁上，面容苍白地问道，一双清丽的眸子瞪得乌圆，漆黑眸底的光芒映着灯光，似乎要燃尽这无边的夜色。
　　“为什么？”皇甫无双忽跨前一步，目光灼灼地紧盯着花著雨，“小宝儿，你难道不知，我做梦都想那样吻你！”
　　花著雨简直不敢相信自己的耳朵，她从不知，皇甫无双对她也有非分之想。那么，她现在还如何能从宫中出去？
　　“小宝儿，留下来，只要你留在宫中，我会给你最尊贵的身份。”皇甫无双深不见底的绝色瞳眸似乎带着勾魂摄魄的力量，一瞬不瞬地凝视着花著雨。
　　花著雨却冷冷一笑，缓缓道：“留在宫中？皇上，我腹中还有一个孩子，这样你也不介意？”皇甫无双的目光从花著雨腰间飘过，神色肃然地说道：“不介意！”
　　“也不介意孩子的父亲是谁？”花著雨唇角的笑意一凝，漆黑的眸中闪过一丝锋锐，“可是，我却是介意的。而且，皇上，我对你，也没有男女之情。那个尊贵的身份，你应该留给温小姐。她为你，可是做了不少！你对她，也一直的情有独钟。你们才是天生一对，放我离开吧！”
　　她说话的声音很淡很轻很温和，可是语气却是决绝的，不带一丝转圈的余地，皇甫无双的眸中，划过一丝黯淡。灯光下，他的面容俊美的目眩神迷，像极了一团熊熊燃烧的火扇，这火焰，之前曾经温暖过她，可是现在，却能灼伤她。
　　“好，小宝儿，无乱什么我都可以依你，你不要这个尊贵的身份，那好，我不会强迫你，但我会一直给你留着。你要离开皇宫，那好，我答应你！”皇甫无双一字一句，慢慢说道。
　　“真的？”花著雨凝眉，有些不可置信，只觉得事情不会这么简单，皇甫无双不会玩什么花样吧，“那，宋昭仪呢，可以让她也出宫吗？”
　　“可以，但，现在还不行，日后我一定放她出宫！”皇甫无双缓缓说道，慢慢走到花著雨身前。
　　“将丹泓留在宫中，无疑就是成了牵制她的人质。她纵然走到天边，都不会放心。
　　“那好，既然如此，我还请皇上要善待她，我欠她的很多，这一次又连累她下了牢狱，心中实在有些过意不去。”花著雨黯然说道。
　　皇甫无双颌首道：“你放心。朕一定善待她！”
　　花著雨闻言回他一个感激的笑意，白齿红唇，宛如春晓之花，短得是倾国倾城，看得皇甫无双心中一荡。便在此时，花著雨忽然出手了，她搓掌成刀，朝着皇甫无双脖颈劈去。
　　这一掌带着凌厉之势，原本是要将皇甫无双劈晕过去，用他做人质，将丹泓救出来，两人一道离开皇宫的。她知道，皇甫无双根本就不是真心要放她出宫的，不然，不会留下丹泓在宫中。
　　想不到，皇甫无双身手伶俐至极，闪身避过花著雨这一击，黑眸圆瞪，委屈地喊道：“小宝儿，你要做什么？”
　　花著雨知悉再难擒住皇甫无双，外面的暗卫听见动静，已经有脚步朝着这里围了过来，一会儿，恐怕她就连冲出去也很难了。她连发了几掌，迫得皇甫无双闪身避过。她趁机腰肢一拧，整个人如一道轻烟，从他身侧闪了出去。
　　牢房门外，皇甫无双的几个近身暗卫看到花著雨冲了出来，慌忙持刀团团围了过来。
　　“闪开！”花著雨轻狂一 笑，侧身利落避开一人的刀锋，借力按住厚重刀背反手狠历一划，那人哼也不 哼，便倒在地上。
　　甬道里呼啸的风如刀一般刮在脸上，撩起如瀑布般的长发，如同黑色的曼陀罗，肆虐绽放。
　　“都让开！”花著雨将从暗卫手中抢过来的刀朝前一指，冷肆地说道。
　　“元宝，原来你是女人！皇上对你一片痴心，你何以还如此固执？”
　　一道瘦小的人影从甬道的黑暗中闪了出来，竟是吉祥。他不是一个 人出现，手中还擒着一个 女子，正是同花著雨一起入内惩院的丹泓。
　　一把雪亮的刀就横在丹泓的脖颈前，若是再进一分，便会割破丹泓的咽喉。丹泓的脸苍白至极，原本灵动的大眼，此刻满是怒意。她朝着花著雨仰首，坚决地说道：“快走，不要管我！”
　　花著雨扬唇淡淡一笑，寒风呼啸过耳，吹起她鬓边的散发凌乱飞舞。
　　皇甫无双，她还是小看他了！
　　她如何能不管丹泓？
　　丹泓为了她，入了这九重宫阙，为了她，嫁了一个她不爱的男人，为了她。明明没有侍寝，却在百官面前自损自己的清名，为了她，甘心入了这幽深牢狱，如今，又为了她，连命都要搭上了！她如何，能抛下丹泓！？
　　手一松，花著雨手中的钢刀坠落在地，发出“当啷”一声清脆的响声。她侧首朝着皇甫无双慢慢勾起一抹清艳的笑容，“放了她，我任你处置！”
　　皇甫无双抱臂靠在牢房门口，一袭黑色便服，长发高束，牢内的灯笼的亮光从他身后透了出来，将他整个人照成一个黑色的剪影。他身上散发着中令人战战兢兢的气势，极是冷冽，让人在他面前，不敢再放肆。可是听到花著雨的话，他原本隐在暗影中的脸庞上，顿时露出莲花般洁白的笑容，漂亮的黑眸散发出璀璨至极的光芒。
　　“小宝儿，朕哪里会处置你，朕只是依你所愿，要你出宫而已！而她，朕会善待她的，你放心！”皇甫无双笑语晏晏地说道。
　　吉祥闻言，将架在丹泓脖颈上的钢刀放了下来。
　　丹泓朝着花著雨凄凉地一瞥，忽然发力，朝着刚放下来的刀刃上撞去。
　　“走，别管我！”丹泓的声音，带着说不出的哀凉和不舍，又含着决绝。
　　花著雨心中一惊，只觉得好似被人忽然锤了一拳一样，她大喝道：“不要！”
　　她慌忙拧身扑了过去，忽觉得一阵天旋地转，一股浓郁的腥甜猛然撞上胸口。眼前
　　骤然一黑，脚步委顿。依稀间，看到丹泓的额头快要撞到刀刃上时，电光石火间，只见吉祥手腕一翻，身形一转，手中的刚刀已经在转瞬间翻了过来。丹泓一下子撞在了刀背上，昏迷了过去。
　　花著雨心中顿时一松，只觉得体内一阵排山倒海的疼痛，身子扑倒前，她扑在一个人的怀抱里。抬首，看到皇甫无双朦朦胧胧的脸，唇角紧抿，眸底一片怜惜。
　　迷迷糊糊间，似乎过了很长很久，又似乎只是一瞬间。
　　花着雨一把松开手，慢慢走到床畔坐下。
　　皇甫无双果然是兑现了他的谎言，确实是送她出了宫。不过，却是出了虎穴进了狼窝，她竟成了聂远桥的千金。恐怕，要想从聂府出去，也不是那么容易的事情。
　　“我叫什么名字？”花著雨淡淡问道。
　　小丫环如同看白痴一般看着花著雨，好似对于花著雨连自己的身份是什么都不知道感到奇怪，显然这是一个新来的丫环，她慢慢道，“小姐，您是聂相的二女儿，名聂伊人，自小养在外祖家，最近才为了参加新选秀，所以才归家！”
　　“哦！选秀？”花著雨坐在床榻上，木然地点了点头。这么说，皇甫无双并非让她出宫，只不过是为她弄了一个身份，想要把她再次选进宫中。
　　“你叫什么名字？”花著雨忽然转首，问那个丫环。
　　小丫环垂首道:“小姐，奴婢叫翠袖。”
　　“我问你一件事，我昏迷了几日，得了什么病？”花著雨思绪片刻，缓缓问道。
　　在内惩院她是因何忽然昏迷的，她一直觉得有些蹊跷。虽然现在身上毫无疼痛，但是，昏迷前，她可是记得胸臆间一阵翻江倒海的难受。
　　“小姐似乎是中了毒，昏迷了有两日了，不过，老爷请了宫中的太医，已经为小姐驱了毒了！”翠袖小心翼翼地说道。
　　花著雨心中猛然一滞，中毒，难道她又中毒了？腹中的胎儿怎么样了？花著雨焦急地抚了抚腹部，心如刀割！
　　花著雨将翠袖打发了出去，一个人在闺房内四处转悠，试图从这里逃出去，勘察了一番，很明显闺房四周布置了重兵，聂远桥的大儿子便是京里御林军总统领。她若是从聂府出去，恐怕比从皇宫冲出去，也容易不到哪里去。
　　花著雨心中焦急万分，主要是担忧腹中的孩儿情况，在这里，她恐怕是问不出真相的，只有找到了泰，才可以。好不容易挨到黄昏时分，花著雨从窗子里跳了出去，穿过后面的花丛来到了一处长廊。
　　只见廊下有两个御林军蹲在那里闲说话，很显然是监视她的。花著雨原本要悄然走过去，将他们击昏。
　　忽听得一个御林军道：“真没想到，皇宫里也能混进假太监，那个元宝真是有艳福。不知道他究竟睡了皇帝几个嫔妃？”
　　“嘘！你小声点。”另一个御林军嘻哈着说道，“什么艳福，到头来，还是难逃杀头的命，那还不如没有那个艳福！”
　　“听说，他被斩首后，有人还跑去菜市口，剥了他的裤子看了看，还真的是假太监啊！”另一个御林军呵呵笑着说道。
　　花著雨闻言，顿时僵住了。
　　虽然，她知道死的那个元宝并非是自己，可是听到这两个御林军的话，她心头还是一阵阵发凉，那种凉意从四肢一直渗到心中去。
　　她被斩首了，还被抛尸菜市口，还任人观赏！
　　皇甫无双，为什么要这么对她，够狠！够狠啊！
　　为什么，要让她死了还那么屈辱！皇甫无双，到底要做什么？
　　花著雨站在花丛中，恨得几乎咬碎了一口银牙。晚来的风，很凉，而这冷意，却不及她心头的万分之一。
　　那两个御林军终于发现了立在后面的花著雨，慌忙起身施礼道：“小姐，您醒了，外面风凉，快些去屋内吧！”
　　花著雨低头，这才发现，自己身上穿着的，还是初醒时，那一袭白色单衣，她微微笑了笑，“我只是走走，这就回去。那个元宝，是何时斩首的？”
　　“今日！”一个御林军慌忙答道。
　　宏武二年，新帝宏帝初登基的第一年，真是一个多事之秋。
　　正月里，左相姬凤离的凌迟之刑，轰动了全南朝。而刚出正月，又一件大事，轰动了整个南朝。
　　那一次，在左相姬凤离行刑时，让人们记住了那一袭杏黄色衣衫，作为监斩官的小太监。左相大人在刑场上不拘世俗礼节，深吻了他。而他，却在刑场上亲自动手，砍了左相姬凤离七刀，刀刀凌厉，刀刀见血，刀刀断人肠。
　　这个小太监，也一夕之间，成为全南朝女子的公敌。
　　这一次，轰动南朝的事情，却是和他有关。
　　据说，他是一个假太监，在宫中和康帝的嫔妃私通，致使康帝的嫔妃珠胎暗结。据说，这个小太监仗着皇上的宠信，竟然大到让那嫔妃在宫中熬保胎药。眼看那嫔妃的肚子越来越大，他曾求了宏帝，要带此女出宫，未料到，各国来朝，此事便被拖了下来。
　　那个小太监做梦也没想到，在各国来朝的宴会上，此事被抖了出来，皇上一怒之下，将其打入内惩院，又定于二月初三之日，将其推到午门斩首示众，抛尸菜市口。
　　据说，行刑那日，午门外聚满了人。据说，砍完头后，还有人大着胆子上前扒了裤子看了看，果然是假太监。
　　至此，这个祸乱南朝皇宫一年的小太监，终于从人们的视野中淡去。
　　不是不令人唏嘘的，对于这个小太监的才能，无人不服。
　　他有经天纬地之才，也有英勇杀敌之功，他扶植新帝登基，新帝也对他宠信至极。但是，任何一个帝王，都不会允许一个宦官对自己指手画脚，据说，他仗着宏帝的宠信，极是嚣张。
　　飞鸟尽，良弓藏。这个小太监终究也没有逃过这样的命运。
　　
