正文 第四十三章 比试之清歌
　　花著雨原不想惹麻烦，只想低调地在北朝度过这段最凶险的日子。但是，萧胤和斗千金的雪莲一送，她瞬间便成了北朝的知名人士了。她心中后悔极了，今日，本不该出来凑热闹的。天晓得，这看热闹的人群里，是不是混有南朝的探子，凡事，还是隐忍些好。
　　是以，花著雨将眸光投到了萧胤身上，希望他能出来为她解围。
　　然而，萧胤却好似没有看到她求助的眸光一般，好整以暇地端坐在马上，薄削的唇角浮起一抹轻笑，那样淡漠，那样无情，似乎在等着看戏一般。
　　他想必是还在为方才的事气恼。
　　高贵不羁如他，骄傲决绝如他，何曾被拒绝过，多少女子争相要成为他的女人，哪怕只是一个侍妾的地位，都争得头破血流。但是，她却在北朝子民面前拒绝了他，他能不恼恨吗？
　　可是，她花著雨虽然没有他身份高贵，却也有自己的尊严。
　　花著雨淡然回首，再次望向琪琪格，只见她神情倨傲，眸光犀利，手中两把弯刀在烈日的映照下，闪耀着刺目寒烈的光芒。
　　她定是萧胤的爱慕者，心中不甘，是以才出来挑战她。在北朝，这样的事情并不稀罕。
　　花著雨挑了挑眉，朝着琪琪格慵懒一笑，道：“你为何要和我比？我可没打算和你争太子妃的位子！”言罢，她转身朝塔尔湖畔走去。
　　花著雨一语道中了琪琪格的心事，琪琪格的俏脸上顿时染上了一层薄薄的娇红，也不只是羞得还是恼的。
　　“你别走！”琪琪格一抡手中的弯刀，快步追上花著雨，拦在了她面前，“本郡主今日一定要和你比赛，你说吧，是比刀法，还是比骑射？”
　　原来还是一位郡主，想必是哪位族长的千金了。这北朝的儿女们就是悍勇，上来就是比刀法比骑射。但是，花著雨却一点也没有兴趣，她可不想在这么多人面前露出武功。
　　“对不住，琪琪格郡主，你说的这几样，本姑娘都不会，甘愿认输。”花著雨嫣然一笑，漂亮的眼眸一弯，眸中波光直夺月华。
　　琪琪格看的心中一颤，只觉眼前女子虽然戴着珠纱，却也有种说不出的风情和韵致，令她自惭不如。心中顿时有些恼羞成怒，她忽然娇叱一声出手，手中弯刀在烈日下划过一道清亮的弧线，伴随着冷冽刀锋的是她如银铃般的声音，“我倒是要看看，你是真的不会还是假的不会！”
　　刀光如霜，划破长空，荡起无边的杀意。
　　花著雨仪态从容地站在那里，连躲开的意思都没有。
　　她心中明白，众目睽睽之下，她杀不了她。所以，她也懒得躲，更懒得出手。
　　果然，一声刺耳的金铁交鸣声，只见斗千金手中的铜钱在眼前嗡嗡地转了一圈，便再次回到了他的手中，而琪琪格手中的弯刀，早已被击落在地上。
　　萧胤手握缰绳坐在马上，眸光淡淡扫过花著雨和斗千金，唇角勾着一抹轻笑，寒意映着日光泛着冰一样的光泽，在他眸中，凛冽迫人。
　　“小姑娘，你这样可不对。都说了不会了，你怎么还这样咄咄逼人？”斗千金笑盈盈地说道，一双桃花眼一闪一闪，好似能飘出桃花来。一边说着，一边伸出修长的手指伸到铜钱的方空中，那圆盘一般的铜钱，便随着他的手指转啊转地，反射了金灿灿的日光，晃得人一晕一晕的。
　　琪琪格被气得几乎说不出话来，半晌，她才咬牙说道：“好，既是刀法骑射都不会，那你会什么？唱歌，跳舞，不论是哪一样，本郡主今日一定要和你比个高低。”
　　花著雨有些无语了。
　　这个琪琪格，看来还是不好打发的。
　　那些围观的北朝子民，也在那里助阵，嚷着道：“比赛！比赛！”
　　再看萧胤，依然端坐在马上，一副事不关己高高挂起的样子，看来他今日是打定主意要看好戏了。
　　花著雨想了想，道：“那就比唱歌吧！”不杀杀这个琪琪格的威风，看来是不行了。
　　唱歌的台子是现成的，便是方才那些勇士比赛摔跤的台子。琪琪格还请了皇上夜妃以及贤王来做评判，看来是要较真格的了。
　　一切就绪，琪琪格先上台唱歌，她还请了萧胤做她的伴奏。
　　花著雨原本以为萧胤对于音律一窍不通，却不想他倒是拉得一手好胡琴。
　　他不知何时又换上了那袭玄色滚金边的胡服，仪态悠然地端坐在椅子上，腰间束着一条盘花织锦的锦带，不知是哪位姑娘送给他的，腰带一束，倒是衬得他越发肩宽腰细，挺拔秀挺。
　　他左手扣弦，右手拉琴弓，一曲美妙悠扬的乐音便响了起来。曲子沉浑悠远，清越明净，带着别样的草原风情，随着熏熏然的清风飘来。
　　琪琪格随着悠扬的曲子，曼声唱了起来。她用的不是汉话，大约是她们北朝族人的语言，花著雨并不精通，也没听太懂。琪琪格的嗓音还是很不错的，不愧是北朝女子，很清越也很高旷。
　　两人配合的很是默契，人们听的如痴如醉。
　　一曲而毕，掌声如雷。
　　花著雨原本想自弹自唱，但，北朝人的乐曲只有胡琴，她并不会演奏。而萧胤的那架古琴绕梁，想必是在太子府中。
　　于是，花著雨便清唱。其实，她的歌喉还是很适合清唱的。
　　大约，琪琪格的歌喉在草原是数一数二的，是以，当花著雨上台后，没有人会认为她能赢过琪琪格。大多数的人已经开始窃窃私语地说话了，似乎根本就没打算倾听。
　　皇上和夜妃也似乎有些心不在焉，欣赏了这一日的比赛，肯定是都累了。
　　就在低低的嘈杂声中，忽地一声轻吟穿透重重声浪飘了出来，犹如吹过雪山山巅的风，不带一点点浊世的气味。伴随着草原上熏熏然的清风，回荡在每一个人的耳畔。
　　这样的声音定是日日夜夜用音律之华美浸透出来的，带着一点磁性，几分慵懒，千般优雅，万种魅惑，像水一般缓缓淌过，像雾一般轻轻漫过，像千朵花开，像万蝶翩舞。
　　此音只应天上有，人间哪的几回闻！是只有在梦里才会出现的歌声。
　　声音好听，韵律也好，萦回缥缈，带着袅袅醉人的清韵。
　　花著雨并不在意有多少人在听，她也不去看别人听到歌声后的表情。师傅萱夫人说过，每一次唱曲或者抚琴，都是给自己听的，所以，她从不去关注别人。她只沉浸在自己的歌声里，或悲或喜或忧伤。
　　这一刻是属于她的，属于她自己的。
　　红尘之中，她将一路独行，永远坚强地走下去。
　　仰天长笑，有泪光闪耀。
　　不要奇怪她唱的好，前面提过，花著雨曾专门苦修过七样技艺，其中包括唱歌。
　　这章太子表现不好，下章或者下下章揍太子，大家要不要看，要不要？

