正文 第九章 送入红帐篷
　　红帐蓬。
　　再没有人比花著雨更清楚这三个字的意义了。
　　她曾经愤怒地闯入红帐篷之中，将正在里面寻欢作乐的将士揪了出来，每人打了二十军棍，她还试图将那些军妓们全部送走。
　　但是，作为大军元帅的爹爹却并不同意，说这是男人的需求。而那些军妓出乎意料并不想离开，反而跪着要求留下，说这是她们的谋生之道，莫要她断了她们的财路。
　　这些女人，被生活所迫，竟然甘心情愿用身体来赚钱，甚至有些还乐在其中。
　　她甚是同情。
　　而今日，萧胤竟然要将她丢入到红帐篷之中？
　　“太子，她虽然不是温婉，不是太子看上的太子妃。可她却是南朝平西侯的千金，那个温小姐，本王后来打听到，她身子孱弱，平日里药石不断，这样的金丝雀，在我们北朝哪里养得活？”贤王趋前一步，谆谆劝道，“太子，还是莫要冲动，千万不能将暮云公主送入红帐啊！她可是花穆的千金啊！”
　　“王叔，你不必再说！”萧胤回身，望着伏在地上狂呕酒的花著雨，唇角讥诮地扬起，“难道她不是金丝雀？你们两个，还不带她走！”
　　看来萧胤不仅对于南朝此次的陷害愤怒，怕是对于南朝将他看中的和亲对象温婉换成了她，也是深感耻辱吧。如若是和亲来的是他看中的温婉，他应该不会这么无情地对待她。
　　花著雨又咳了几声，两个军中的侍女走了过来，一左一右将她架了起来。
　　一路上，不断有兵士幸灾乐祸地瞧着她，低声说着，哼，南朝竟然对我们太子耍阴谋诡计，以为我们怕了他们不成。瞧这个就是南朝和亲的公主，一来就被送入军妓帐篷了。今晚我们也去红帐篷乐一乐，尝尝这个南朝公主和我们北朝的女子有何不同。
　　花著雨静静听着那些兵士的话语，清冷的眸间没有一丝表情。
　　不一会儿，前方出现了几座相连的红顶帐篷，两个侍女将她送入到一个红帐篷，指给她一个床榻，便离开了。
　　花著雨坐在床榻上，蹙眉打量着帐内。
　　这是一个两人合住的帐篷，床榻之间，被布帘隔开。在军营之中，这算是下等军妓的帐篷了，因为上等的军妓，都是一人一个帐篷的。
　　另一个床榻上，显然是有人，能听到男女的喘息之声，隔着布帘，隐约看到两个纠缠的人影在晃动。很显然，是有军妓在接客。
　　花著雨闭了双眸，躺倒在床榻上。脑海中，许多想法掠过，疾如电闪。如今，她要怎么做，才能摆脱即将到来的羞辱？
　　酒的酒劲涌了上来，浑身开始发热，头昏昏的。昨夜在雪里埋了一日，原本身子已经冷透了，不想被萧胤强行灌下去的酒倒是救了她，否则，她肯定是要病一场的。
　　这酒的酒劲倒是很猛，不过，花著雨的酒量本就不错，所以并没有醉倒。她迷迷糊糊地躺在床榻上，听到里面的喘息声渐渐停止，有脚步声响了起来。
　　她冷然睁开眼眸，看到一个男子提着裤子，向帐外而去。
　　“妹子，你是新来的？叫什么名字？我叫逐香。”一个女子袅袅婷婷地从里面的床榻上走了出来，一边整理着身上的衣衫，一边曼声问道。
　　她大约二十多岁的年纪，生的有几分姿色，着一袭烟粉刺绣棉裙，发髻蓬松凌乱，一支珠钗斜插在鬓边，有些摇摇**坠。
　　“哎呀，妹子，你的脸上怎么这么脏？你莫非是战俘？可是，没听说太子打仗啊。你到底是怎么回事，我帮你端水洗一洗吧！”逐香惊骇地说道，竟然还是一个热心的人。
　　“不用！”花著雨冷然开口，她还不想梳洗，眼下这副样子，多少可以吓退那些来寻欢的军士吧。
　　“你这个样子，有哪个男人愿意来找你。既然做了这一行，就要想法多挣些银子。虽然军营里为我们提供膳食，也每月供给我们月银，但是，那些来寻欢的男人，每次寻欢完，都会打赏银子的。日子久了，可是一笔不小的收入。”逐香在花著雨身侧低声规劝道。
　　这个逐香，很显然做这一行已经日子不短了。
　　“我并不想赚银子，对不住，我有些累了。”花著雨闭上眼睛，在床榻上小憩。
　　“那妹子便好好歇着吧！”逐香倒是识趣，扭着腰肢退回到自己的床榻上。
　　夜，很快来临。
　　万籁俱寂，辽阔的旷野上，极北之地刮来的风，好似鬼哭狼嚎的声音，让人听了忍不住想战栗。冷风顺着帐篷的缝隙钻了进来，帐内极是寒冷。
　　酒的酒劲早已消退，没有内力护体的身子渐渐开始冷了起来。但是，花著雨却感觉到，身子不再绵软，隐隐有了力气，渐渐地可以活动了。
　　花著雨心中极是疑惑，她一直不清楚姬凤离给他下的到底是什么毒，用什么解药可以解开。可是，如今，没有用什么解药，竟然莫名其妙地解了。从昨夜到现在，她只喝了萧胤灌给她的酒。
　　难道，是酒解开了她的毒？解药竟会如此简单？
　　花著雨百思不得其解，却在此时，听到外面响起一串脚步声，听声音是朝她们帐篷走来的。
　　花著雨心中一紧，隔壁床榻上的逐香今夜没有客人，已经睡下了。
　　如果有人寻欢上门，希望这人不是来找她的。
　　帐门被人用力的叩击，花著雨听到一个男子的声音大声喝道：“开门！南朝来的女人，还不过来开门伺候。”
　
