正文 第119章
　　原本喧闹的大殿内，顿时鸦雀无声，众人齐齐望向花著雨。
　　这一瞬间，花著雨脑中心思急转，无数个年头闪了上来。
　　大殿内明明温暖如春，可是花著雨心中却被那些念头击得生出无边无垠的冷以来。这冷意似乎顺着肌肤，一直渗入到心底，让她几乎要忍不住颤抖。她极力克制着，宽袖中的手紧紧握着，才
　　保持住面上的淡然不惊。
　　她扬起头，黛眉轻佻，唇角慢慢勾起一抹得意至极的笑容来。她慢悠悠地说道：“不错，杂家确实认识左相的未婚夫人，而这挂坠，也确实在左相的未婚夫人身上见过。”
　　“你......”有几个大臣怒声喝道，无数道目光集中在花著雨身上，有嘲弄的，愤怒的，还有憎恶的......
　　花著雨微着回望了过去，清眸中带着一丝猖狂，但当她的目光从姬凤离身上扫过时，唇角的笑意凝住了。
　　他在笑！
　　很淡很淡的笑意，还是那样温雅，那样风华无双，然而，他的目光却一分一分地凉了下去，那种凉比冷还要令人心悸，就那样隔着不远的距离，慢慢渗透了过来，凉透了花著雨的心胸。
　　“元宝，这件事事关重大，你可不能胡说啊！你怎么会认识左相的未婚夫人呢？”皇甫无双眉头一拧，沉声问道。
　　花著雨转首禀告道：“禀皇上，奴才并非胡说，奴才在战场上还曾为救左相夫人，违反了军规，左相大人甚至为此事罚过奴才。这件事，军中将领都曾亲眼所见，皇上一问便知。”
　　皇甫无双闻听此言，凝眉道：“此事可是真？”
　　几个上过战场的 将领答道：“宝公公认识左相夫人确实不假，但，这也不能说明，这个挂坠就一定是相爷的未婚夫人的。请问，宝统领是男，相爷夫人是女子，怎么会让他看到这种贴身之物
　　。”几人一番慷慨陈词，极是愤怒。
　　“好了！”皇甫无双忽然一拍龙案，冷哼道，“这件事朕会查个清楚的。来人，去左相府，传左相夫人进宫！”
　　“皇上，奴才愿前去传旨！”花著雨眉心微微一凝，转身跪下说道。
　　“元宝，朕这里还需要你伺候，派别人去吧。吉祥，你去相府传旨！”
　　吉祥答应一声，率领几名御林军前去相府宣旨。
　　等待！
　　大殿内鸦雀无声。
　　在场的一众大臣，有的面色焦灼，有的暗自欣喜，有的心惊胆战......唯有姬凤离，冷然站在大殿内，自从花著雨说认识锦色后，他始终一言不发，面色平静犹如湖面，似乎，天大的事情也
　　惊不起半分波澜。
　　花著雨站在大殿内，她隐隐察觉到一种山雨欲来风满楼的压抑，这种压抑让她有些喘不过气来。
　　不知过了多久，吉祥执着拂尘，急匆匆步入殿内。众人的目光顿时深深浅浅地落在吉祥的身上。
　　“皇上，左相夫人不在府中，奴才问过左相府邸吓人，说是一早便去上向了，可是奴才派人寻遍了京城各处的庵堂，均不见左相夫人的影子。”吉祥附身跪拜后，细细禀告道。
　　吉祥尖细的声音在大殿内静静回荡，然而，就是这样的声音，让花著雨感觉到了惊心动魄的震动。
　　锦色失踪了！？
　　如此，恐怕，姬凤离的罪名便要糊里糊涂地确定了。
　　“哦！不在府中？继续寻找！”皇甫无双冷然下令道。
　　“皇上，分明是知悉自己挂坠丢失，怕事情败露，所以逃走了！”聂远桥高声道。
　　“姬爱卿，你可还有话说？”皇甫无双一字一顿缓缓问道。
　　姬凤离上前两步，卓然凝立，那种天地一人的风华气度，似乎这世上独他一人所有。他的目光，极其冷峻地从聂远桥的身上移过，再转到皇甫无双的身上，眸光收敛，转为惶恐和悲凉，他躬
　　身道：“微臣既没有和北朝串通，也没有谋逆，至于微臣的未婚夫人，虽然她身世不明，但微臣相信，她绝对不会是北朝公主。此事，还请皇上查明，还微臣一个清白！”
　　皇甫无双长长叹息一声，沉声道：“好，左相大人不必惊惶。此事朕一定会彻查，不过，这段日子恐怕要委屈左相大人了。御林军何在？”
　　殿外早有御林军在恭候，闻言一队金甲兵士疾奔而入，为首一人正式聂远桥之子聂宁，他抱拳跪在地上道：“御林军统领聂宁在此听令！”
　　“将左相姬凤离拿下收监，待事情彻查清楚后，再行判决！”皇甫无双冷声命令道。
　　“末将听令！”聂宁扬声说道，站起身来，带领一众御林军便向姬凤离走去。
　　“慢！”几名大臣闻言，快步上线，将姬凤离团团围护在中间。还有几个武将甚至快步上前，挡住了聂宁等人。
　　一时间，殿前寒光烁目，杀意逼人。双方皆是怒目相对，殿内气氛凝滞，犹若箭在弦上，一触即发。“大胆！你们要造反吗？”聂宁冷声质问道。
　　此言一出，殿内顿时寂静下来。
　　花著雨静静立在皇甫无双身侧，垂眸望向殿堂下。一殿的寂静无声，龙案上的七宝塔漏水声清澈，一滴一滴，越发显出大殿内的寂静来。
　　“你们都退开，此事，相信皇上一定会彻查清楚，还本想一个清白的！”姬凤离的声音在寂静的大殿内响起，语气不徐不疾，轻若熏风，却分明带了一丝威严。
　　一众大臣闻言，不甘得退了回去。
　　姬凤离抬眸朝着皇甫无双望了一眼，朝着皇甫无双跪拜施礼。蓦然回身，朝着大殿快步而去，自始自终，再没有看花著雨一眼。
　　聂宁带领御林军快步跟了上去。
　　花著雨静静地站在殿内，站在皇甫无双身畔，这里是殿内最高的位置。不知从哪里吹进来的风，将衣摆扬起，衣抉清冷如寒霜，在这殿内凝滞的气氛里带出深深浅浅的寒意。
　　她遥望着姬凤离那袭选色朝服的身影越走越远，渐渐消失在眼前。
　　奇怪地，当看到姬凤离被带走时，她心底，竟然没有一丝欣喜或者快感。相反，一种浓浓的空落落的感觉就好似一把锋利的弯刀，在胸口一刀一刀剜出了巨大的空洞。那是，怅然若失的空洞
　　。
　　那空洞如今正一寸寸地将她淹没。面对这种即将灭顶的空落感，她无力反抗，或者说她根本就不想反抗。
　　“退朝！”皇甫无双的声音在耳畔静静响起，花著雨猛然一惊，抬眸时，看到一殿大的大臣三三两两地退走了。
　　大殿之上，只剩下皇甫无双和花著雨。两人一坐，一立。四周一片寂静，花著雨静静地凝视着龙案上的七宝塔，那里面宝塔巍然，淡淡雾气升腾，一片空蒙。
　　“小宝儿，朕终于可以除去姬凤离了，你高兴吗？”肩头忽然一紧，皇甫无双伸手拍了拍花著雨的肩头，唇角噙着一抹志得意满的笑意。
　　花著雨淡淡一笑，凝眸道：“奴才是在没有看出来，皇上手段如此高明。姬凤离如今声明正盛，原本不好定罪。却不想，他的夫人竟是北朝公主，这是他自取灭亡，也怪不得旁人！只是，那
　　女子是北朝公主之事，定是极其机密的，皇上是如何得知的？”
　　皇甫无双勾唇笑道：“小宝儿，你真的很想知道？”
　　花著雨缓缓笑道：“奴才自然是很想知道，皇上也知，奴才和姬凤离原是有旧仇的，奴才早就想扳倒姬凤离了。对于那个相助之人，奴才也是极其感激，很想知道了。不过，皇上若是不想说
　　，奴才就不问了。” 皇甫无双仰首哈哈一笑，“你呀，明明很想知道的。也罢，此时，也没必要隐瞒你，我这就带你去见一见这个人！”
　　月华如水，寒气如霜。
　　花著雨尾随着皇甫无双沿着结满了薄冰的太液池湖畔，穿过虹桥，来到了后宫之地。
　　皇甫无双登基不久，所纳嫔妃并不多，除了丹泓因为花著雨的缘故尚且自由外，其余几个没有身家背景的被皇甫无双贬到了冷宫，有几个是朝中官员的千金，已经被遣送回家。而皇甫无双刚
　　刚登基，还没有选妃，所以，这后宫基本就是形同虚设。尤其是夜里，层层屋宇一片黑幽暗沉，但是有一处宫殿，却是灯火通明，一片辉煌。比之聂太后所居住的慈宁宫还要明亮几分。
　　花著雨不明白，皇甫无双何以要带她来后宫，难道说，他说的那个人，是女子？
　　皇甫无双负手径直朝着那处宫殿而去，花著雨紧随其后。
　　到了宫苑门口，花著雨抬眸朝着宫殿匾额上望了望，只见上面书着龙飞凤舞的几个字：“栖凤宫。”
　　看到这三个字，花著雨心中猛然一跳。
　　栖凤宫，历来君王的皇后所居住的宫殿。
　　那么，能够居住在这里的女子，必是皇甫无双认为的可以做他的皇后的女子了。而那个女子，就目前花著雨所知，只有一人---温太傅的千金温婉。
　　花著雨心中犹疑不定，看到宫门口有小太监在侍立，她扬着拂尘，高声喊道：“皇上驾到！”
　　殿门口的小太监立刻跪了一地，皇甫无双淡淡哼了一声，负手走了进去。
　　花著雨尾随着皇甫无双，快步道路宫院内。院子里，一众随侍的宫女太监听到皇上驾到，黑压压跪了一地。花著雨倒是未曾料到，这里会有这么多随侍的宫人。
　　原子弹长廊屋檐下，皆挂满了琉璃宫灯，将院子里照的一片明亮。
　　梅树下，一个女子正踏着落雪娉婷起舞。
　　她一柠身，一旋转，每一个动作都做得分外动人，一袭粉色裙抉在风里飞扬着，衣袖尽情地舒展着。
　　那一树的梅花，似乎也及不上她一分风姿。
　　这个女子，正是温太傅的千金温婉。
　　花著雨怔怔地望着她，心头有些迷乱。
　　温婉应当是才回来不久，不然她不会一点风声也听不到。
　　这么说，锦色那个挂坠，是温婉带回来的了。她将挂坠交到了萧胤手中，温婉就在萧胤身边，那么，她知悉萧胤有个散失的妹妹应该很容易，而得到这个挂坠应该也不难。
　　但是，温婉是如何得知锦色是北朝公主的？她明明记得，自己和萧胤见面时，就连自己尚且以为锦色已经死去，她并没有告诉萧胤，锦色便是他的妹妹。
　　温婉应该听到方才她喊的那声“皇上驾到了”，但是她似乎已经沉浸在舞中，既没有过来见驾，也没有停下舞姿。
　　一个小宫女低低说道：“皇上，奴婢去禀告温姑娘！”
　　皇甫无双摆了摆手，轻轻嘘了一声，“不用！”
　　花著雨陪着皇甫无双站在院内等着，夜风冷冷吹拂着，衣衫上尽是寒意渺渺。
　　温婉纤柔的腰肢扭动着，忽然好似力竭一般摔倒在地，似乎是消耗尽最后一缕生气，她跌到在苍白的落雪上。粉色衣裙铺开，好似在寒夜里绽开的一朵花。
　　皇甫无双面色微变，踏着落雪，快步走了过去。一把将跌到在地的温婉扶了起来，低声问道：“婉儿，怎么了？”
　　温婉依偎在皇甫无双怀里，慢慢地抬起偷，端庄温雅的脸上带着一抹浅浅的惊诧。他缓缓推开皇甫无双就要施礼跪拜，皇甫无双忙拦住她，轻声道：“婉儿不必多礼！”
　　温婉朱唇轻启，淡淡说道：“请皇上恕罪，婉儿一直在跳舞，竟然不知皇上何时到的。”娇美的声音低徊优雅，婉转如莺。
　　皇甫无双呵呵笑道：“婉儿，你怎么想起在雪地里跳舞了，冻坏了吧，不过，白雪，红梅，翩舞，真的很美啊。无边风雪莫相拦，翩翩舞姿耀清寒，艳色乍开疑似梦，阶前却步醉心间。”
　　花著雨挑了挑眉，倒是第一次听皇甫无双吟诗，倒是未料到这小子竟然也有诗才，吟咏的还象那么回事。
　　“小宝儿，朕这首诗做得如何？”皇甫无双转首问花著雨。
　　花著雨心内哼了一声，这句话是不是应该问他爱慕的人，做什么问她。
　　“此诗配上温姑娘的舞姿，甚是应景！”花著雨躬身答道。
　　皇甫无双得意地扬了扬眉，牵着温婉的手，眉开眼笑地说道：“婉儿，我们进屋吧！朕烹炉暖酒为你暖暖身子。”
　　温婉柔柔笑着答道：“好！”
　　她临去前，抬眸瞧了一眼花著雨，剪水双眸中隐含着一丝冰冷的怒意。
　　这一眼看得花著雨心中寒意陡生。
　　上一次，在北朝，她擒了温婉，将她带到了两军阵前。她还用枪尖刺入到她的胸膛，以此来要挟萧胤放过锦色。虽然，枪尖在之前已经被她故意掰弯了，虽然她是手下留情，故意没有伤她性
　　命。可是，她又如何能知道，就算是知道了，恐怕还是恨她的，毕竟，她的确实实在在是伤了她。
　　她一定是恨她的，这毋庸置疑。
　　花著雨忍不住苦笑，她似乎得罪的，越来越多了。尤其今日在朝堂上，恐怕把姬凤离一党得罪全了，那些在战场上和她同生共死的虎啸营的弟兄，恐怕此事都会恨她的。
　　“这不是战场那个上叱诧风云的宝统领吗，宝统领当日在军前的悍勇风姿，婉儿如今还铭记在心刻骨难忘啊！”温婉慢慢地一字一句说道。
　　“哦？”皇甫无双兴味盎然地扬眉，一边携着温婉的手漫步向殿内走去，一边问道，“小宝儿在战场上有多么悍勇，婉儿你同我说说！”
　　温婉嫣然一笑，“好啊，皇上想听，婉儿就给你说！”
　　花著雨随着两人进到殿内，扑面的暖意迎面而立，暖和的和屋外简直不是一个世界，一冷一热猛然交替，花著雨的身子忍不住一阵战栗。她替皇甫无双皆下狐裘，一侧小宫女接过去，挂屏风
　　后的衣架上。
　　皇甫无双漫步走到炉火边的软榻上做下，温婉也缓步走了过去，两人靠着炉火絮絮交谈，小宫女捧着茶水糕点在一侧随侍。
　　花著雨站在屏风一侧卓然凝立。
　　眼前的情景，总让她感觉到不真实。
　　她可以肯定温婉以前是喜欢姬凤离的。这从当日在康王府的夜宴上，她和姬凤离琴笛合奏的曲子里，便可以听出来。况且，她为了姬凤离，曾经多次拒绝了身为太子的皇甫无双的求亲。
　　如若，不是被萧胤掳到了北朝，估计温婉十有八九会嫁给姬凤离的。可是，现在，温婉却从北朝带回来锦色的挂坠，将姬凤离推入到了刑部天牢之中。
　　
