正文 第六章 必杀局
　　山里的雾气一片朦胧，迷住了双眼，然而花著雨心中却乍然如明镜般透亮。
　　这显然是一场杀局。
　　南朝和北朝的关系一直都不算融洽，炎帝或许早就有意在平定了西疆后，征伐北朝。大约也没料到北朝会主动前来和亲求和，这便阻碍了炎帝的雄心。天底下的百姓都是渴求安定的，若是没有理由出战，便失了民心。
　　但是，如果和亲的公主一出南朝地界，便在连玉山被刺杀，必定会引起轩然大波。南朝势必将矛头指向北朝，此时出兵，便名正言顺。
　　所以，她并不是替别人去和亲，而是替别人去送死。
　　一开始，北朝的使者选中了温婉和亲，后来应该是有人知晓了炎帝的计策，舍不得温婉去送死，于是她花著雨便成了那个替死鬼。
　　那个知情者或许就是左相姬凤离。
　　若是在温婉和她花著雨之间选择，人家当然会选南朝第一好女了，谁让她花著雨无才无德无貌呢。
　　当然，选择她去送死还有一个好处，她是平西侯花穆的千金，如果她死了，她的爹爹势必冲冠一怒，为了替她复仇，领着花家军北征时，战场上杀敌势必会更加勇猛了。
　　对于炎帝和姬凤离这样的计策，花著雨着实佩服。
　　心中，不是不恨的。可是，现在却没有工夫想这些了。对于即将到来的杀局，她要如何应付？
　　想通了这一切，花著雨清眸中一片冷澈，她非但没有悲伤，反而更加冷静，她花著雨绝不是坐以待毙之辈。
　　“锦色，你对赶车的侍卫说一声，就说我有些不适，需要歇息，让他禀告贤王，让队伍先不要进峡谷，休整片刻。”花著雨沉声对锦色说道。
　　锦色依言而去，不一会儿，队伍便停了下来，恰好是前方那段峡谷的入口处。
　　“小姐，你究竟怎么了？”锦色问道，眸间满是关心。
　　“锦色，不要惊慌，有人要刺杀我，我们必须逃离这里。”花著雨压低了声音说道，“你搀扶着我，我们下车，就说到前面如厕，别让人跟着。一会儿想办法找一个隐蔽之处，先藏起来。”
　　唯今之计，也只有先躲起来。
　　既然炎帝决意要她死，北朝的军士肯定保护不了她，因为炎帝对北朝迎亲的人数一清二楚，派来刺杀的人数，一定足够得手。而那个胡子花白的使者贤王，也并非武艺高强之人。
　　锦色闻言，惊得脸色煞白，杏眸圆瞪。她一言不发，搀起花著雨下了马车，对马车外的侍卫冷声道：“公主有事，你们在这里守着。”
　　侍卫伶俐地知晓，这事是什么事，一路上，公主也不是第一次去如厕，都知趣的没有跟随。
　　锦色搀扶着花著雨走了几步，转过山崖，弯腰便背起花著雨，施展轻功，深一脚浅一脚奔了起来。山巅尽是终年不化的残雪，踩在上面，咯吱咯吱作响，扑面的冷风，带着彻骨的寒意袭来。山路崎岖，忽然脚下残雪一滑，两个人沿着山坡滚了下去。
　　后面，一片马嘶人沸，在暗夜中听着格外的刺耳，有血腥味随着夜风，遥遥飘了过来。很显然，躲在谷中的刺客，已经开始动手了。
　　花著雨清眸一凝，瞬间现出犀利之色。
　　锦色从雪地上爬起来，动手便要背起花著雨再跑。
　　“锦色，别跑了，今夜月色清明，他们马上就会发现我们，先找地方躲一躲。”花著雨举目一望，但见陡峭的山路旁，是一片矮矮的灌木丛。
　　锦色望了望眼前厚厚的积雪，银牙咬了咬，忽然伸手开始脱花著雨身上的衣衫。
　　“锦色，你要做什么？”花著雨厉声问道。
　　锦色一言不发，三两下将花著雨身上的嫁衣褪了下来，又伸手摘下了戴在她头上凤冠霞帔。
　　花著雨忽然明白了锦色要做什么，但是，她浑身无力，根本就无法去阻拦她，只能眼睁睁地看着锦色动作麻利地将她的嫁衣换到了她的身上。
　　“锦色，不要傻......”花著雨话未说完，便被锦色点住了哑穴。
　　夜渐深，一轮明月挂在天边，清明如水的月色笼着一身红衣的锦色，如画的眉目在红衣衬托下，分外凄美。她浅浅一笑，深邃的美目中氤氲着朦胧的雾气，她抽了抽鼻子，忍住了即将落下的一滴泪水。
　　“小姐，当年若不是你救了锦色，锦色早就被那帮无赖虐待致死了。这么多年，也是小姐给了锦色安身之所，小姐有难，锦色是一定要救的。这山上就算有藏身之所，也只是暂时避过，逃不过那些杀手的追捕。所以，只有锦色扮作公主死了，他们才会停止追捕。”锦色缓缓说完，从脖子上摘下来一个挂件，挂到了花著雨脖颈上。
　　“小姐，这是锦色自小戴着的东西，是和家里人团聚的信物。锦色今生最大的愿望，就是和家人团聚，这事情，就拜托小姐替锦色完成了。”锦色一边说着，一边将花著雨抱到一处深沟里，手捧积雪，向花著雨身上不断洒落，不一会儿便将花著雨深深掩埋在积雪里。
　　冰冷的寒意铺天盖地袭来，而这比不过她心头冰冷的绝望和凄凉。
　　锦色。
　　锦色......
　　花著雨的唇不断张合，却呼不出这个名字。
　　雪从她微张的嘴里浸入，化作冰冷的雪水，那冷意顺着喉咙，沁入到她的心里，仿佛有一只无形的手，抓住了她的心，痛的令她窒息。她用力的伸手，想要拨开身上的积雪，可是，绵软的双手，却无论如何也使不出力气。
　　一阵杂乱的脚步声，隐隐听到有人喊道：“在这边，那个女子在这边！”
　　风声，厮杀声，兵刃相击声，随后，是一阵龌龊的笑声。
　　“上头交给我们的任务不错啊，瞧这细皮嫩肉的，瞧这眉眼。今夜，倒是便宜了我们哥们。”一个粗鲁的男声说道。

