正文 第十六章 监军
　　旌旗蔽日，号角冲天。
　　日光无论如何耀眼，如何明亮，却也驱不走空气里那沉重的肃杀之气。风，在两军阵中穿梭，无论如何迅疾，却也吹不散战争的阴云。
　　花著雨从城楼上向下望去，眼前密密麻麻尽是高昂的戴着铁盔的头颅，和万千寒光闪闪的兵刃。
　　北朝兵马的最前面，萧胤端坐在马上，绣着金龙的大氅在空中肆意飞扬。旗帜就在他头顶，被风吹展开来，旗上绘着北朝威猛的图腾---海东青。
　　萧胤的对面，南朝的旗帜也在风中呼啦啦飞扬，旗上用黑线绣着大大的“花”字。旗下，是平西侯花穆---花著雨的爹爹。
　　号角声不知何时停歇，万人对峙的战场上，犹若坟墓一样死寂。
　　战争，眼看着一触即发。
　　而这一战的理由，竟是她---花著雨。
　　都说红颜祸水，前朝曾有两国国君为了争夺一个女子而战。而她，虽是这一战的理由，但却不是为了争夺她。
　　南朝遗弃了她，而北朝根本就不屑要她。
　　这场战事，其实和她没有任何关系，只不过是为了满足当权者的野心。却拿她做借口，让她成了百姓口中的千古罪人。
　　此刻，她很想冲过去制止这一场战事，但她心中清楚，就算她说自己是和亲公主，她没有死，这一场战事，却也避免不了。
　　北朝已经率先攻占了南朝的墨城，杀了南朝无数兵士。这一战，就如同搭在弦上的箭，不得不发了。
　　她凝立在墨城的城楼上，清澈的眸光越过北朝大军，凝注在爹爹身上。原本，爹爹率军北上，是要大军压境，攻向北朝的。却不想演变成了夺回南朝失地墨城的保卫战。
　　距离有些远，看不太清爹爹脸上的神情，但坐在马上的身影，似乎有些佝偻。这些日子，不知爹爹是如何熬过来的。爹爹对南朝虽然愚忠，但并非有勇无谋。炎帝出尔反尔的旨意，定让他极是痛心。
　　虽然，他依旧对南朝忠心不二。只怕内心，有些心灰意冷了吧。
　　这一次，爹爹的怒火，怕是要发泄在北朝了。他一定以为，和亲队伍被劫杀，是北朝人所作。就算不是北朝人所作，北朝人没有保护好她，也是失责之罪。
　　果然，南朝军队中不知谁先喊了一句：为小姐复仇！立刻，此起彼伏的叫嚷声响了起来，比之方才的号角声还要响亮。
　　这些喊话的，应当是花家军的兵士。
　　花著雨闭了闭眼，长睫颤动，再次睁开，如秋泓般的瞳眸中，闪过一丝犀利。
　　炎帝，他的计策果然是成功了。
　　她的死，激起的不仅是爹爹的怒火，更多的是花家军的义愤。
　　“萧胤，小女在北朝遇难，这一次，本侯要向太子殿下领教领教了。”平西侯花穆在马上冷冷说道。
　　“侯爷，让属下来吧，小姐的仇，连同赢少的仇，属下要一起讨回来。”南朝军中飞驰出一匹战马，马上之人，着一袭玄铁盔甲，手中是一把长长的弯刀。他还很年轻，剑眉朗目，生的极是俊朗。只是，眉宇间却含着一丝郁愤，似乎长久不得纾解。
　　他手中弯刀横扫而过，便一刀砍向萧胤。
　　是康老三！
　　花著雨清眸微眯，锋锐的眸光扫过花家军。看到一个个熟悉的身影，他们竟然都来了。
　　她要如何告诉他们，她还活着，就在敌营呢？这一次，她一定要离开北朝，离开萧胤。
　　张锡催马上前，替萧胤迎住康老三的长刀，冷笑道：“你还不配和我们殿下交手，我张锡来迎战你。”
　　康老三脾气本就有些暴躁，此时一听对手是张锡，顿时双目一瞪，和张锡战在一起。砍出去的刀势，又狠又凌厉。
　　一时间，两军短兵相接，一片厮杀声。
　　鲜血、刀影、剑光、嘶吼声、号角声......
　　这便是战争。
　　残酷的，惨烈的，悲壮的......让人惨不忍睹的。
　　然而，就在此时，花著雨的视线中，出现了一个人影。那道人影凝立在两军对阵中侧边的高坡地带，他的出现，就好像一副色调浓郁沉重的画面，忽然被人轻轻描了一笔春意，平添了一丝轻快。就像炎热沉闷的夏日，忽然荡来一丝缥缈的风，平添了一丝清凉。
　　那是一个公子，一个身着白衣的年轻公子。
　　距离隔得有些远，花著雨并不能看清他的容貌，之所以注意到他，是因为他的衣着。
　　无论是北朝的兵士还是南朝的兵士，在战场上，都是身着盔甲，沉重而冷硬。而这个人，却着一袭白色衣袍，很宽大，衣袍当风，如一朵最高洁的白云自在舒卷于天边。
　　日光笼罩他一身氤氲光华，使他看上去似真似幻，如梦如烟。
　　他整个人看上去和厮杀的战场是如此的格格不入，却又似乎天生应该站在那里，俯视这一切的纷扰。
　　“那个人，就是南朝的监军？”城楼上有兵士说道。
　　“不错，他就是南朝的监军！”另一个兵士答道。
　　监军？
　　花著雨眉目一凝，果然，皇帝老儿早已不再信任爹爹，竟然派了监军。
　　只是，这个监军，是何人？

