　　正文 第四十五章 狂揍太子
　　花著雨有一瞬的眩晕，她几乎不敢相信正在发生的事情，但是唇上传来的灼热温润触感却是真真切切，不容人怀疑的。
　　她心中顿时大怒，但萧胤搂的很紧，她无法推开他的身子，便伸指点了他肋下的天池穴。
　　萧胤或许是真的醉了，竟然一点即中。搂着花著雨的双臂顿时软了下来，整个人缓缓向后倒了下去，重重摔在了草丛中，那双醉意朦胧的魅惑紫眸慢慢阖上了，也不知是醉了还是晕了。
　　花著雨一刻也没有耽搁，扑上去伸拳就揍。
　　她其实早就想揍他了，在他将她扔入红帐篷时，在他要废掉她的双手时，在他口口声声唤她军妓时。不过，因为她如今有求于他，是以从没想过要出手。但是，今夜，她实在是忍无可忍了。
　　他竟然敢趁醉非礼她，这不是找揍吗？
　　花著雨招招凛冽、拳拳见肉，使出平日里在训练场上砸沙包的力气，狠狠砸在萧胤身上，只打的他唇角流血。最后犹自不解气，又伸腿在他身上狠狠踹了几脚。
　　花著雨此生还从未对一个昏睡的无还手之力的人下过手，今夜是第一次。没想到这感觉真是......爽的很，心中的恶气顿时消了一半。
　　她伸出袖子，狠狠地擦了擦被萧胤肆虐过的朱唇，冷声道：“下次若是再敢非礼本姑娘，我让你......断子绝孙。”清澈的声音略带一丝慵懒，却有着掩不住的寒意。
　　她慢慢站直了身躯，整个人沐浴在水银一样皎洁的月光里，清艳绝美的凤眸中泛着冰一样的锋芒。她优雅地拍了拍手，转身扬长而去。
　　第二日一早，便听外面嚷嚷，说昨夜这里混进了刺客，对太子殿下下手了。也不知点了太子殿下哪个穴道，到现在殿下还不能动呢。
　　花著雨有些纳闷，她点的那个穴道，三个时辰后自行解开，算算时辰，也该解开了。她本想再歇息一会儿，却被回雪拽了过去，说是太子命她去瞧瞧，刺客点的是什么穴？看来萧胤真是醉的不轻，莫不是真不知是她下的手？
　　两人刚进入到帐篷内，便听内室传来达奇右尉的声音：“末将听说您被封了穴道，急的不行。不瞒太子殿下，末将也曾被封住穴道，浑身不能动弹，和殿下此时是一样的。所以，末将认为，袭击殿下的人定是和袭击末将的是同一个人。”
　　“哦？那曾经袭击你的人，是何人？将经过如实道来！”萧胤冷声问道。
　　那一次被花著雨袭击，对于达奇而言，是毕生奇辱，是以从未提起过。眼下，却不得不将那夜的遭遇一一道出。最后，他跪倒在地，道：“殿下，达奇那夜是喝多了酒，才生了豹子胆，到那红帐篷去找和亲公主寻欢，还望殿下饶过达奇一回。”
　　“哦，那你说的那个军妓，后来怎样了？”萧胤淡淡问道，清冷的声音中听不出一丝喜怒。
　　“末将不知，末将一直约束属下兵士不去嫖她，后来，后来听说她失踪了。不过，听说丹泓姑娘也曾是军妓，不知......”那一夜，达奇并未看到花著雨的真容，是以并不知现在的花著雨是不是那时的和亲公主。
　　“好了，达奇，你说的本殿下都知道了，你出去，自行领三十军棍去。”萧胤依然是淡然的语气，却任谁也能听出其中的怒意来。
　　“是！”达奇依言从内室退了出来，经过花著雨身侧时，瞪大一双铜铃虎目，狠狠凝视了她一眼。
　　当夜，花著雨也是为了吓走达奇，所以才说日后太子知晓达奇来嫖她，定会惩罚他。万万没想到，萧胤真的会罚他。男人的心思，有时真令人难以捉摸，明明是他要自己做军妓的，不是吗？
　　内室里，淡淡的日光从窗子里透进来迷离的光影，萧胤依靠在床榻上，长发沿着挺拔的背脊逶迤而下，闪着墨玉似的光泽。
　　“回殿下，丹泓来了。”回雪上前轻声禀告道。
　　萧胤抬眸望向花著雨，紫水晶般的眸深不见底，唇角却隐有一丝笑意。
　　“丹泓，你可懂得用毒？你瞧瞧本殿下这身上，是不是昨夜本殿下醉酒昏迷时，被人下了什么奇毒？”萧胤神色凝重地说道，一边说一边命回雪掀开了覆盖在他身上的锦被。他倒是只字未提方才达奇说的那件事。
　　锦被之下，是年轻男子伟岸健美的身躯，下身只着一件白色纨裤，上身却是什么也没有穿。
　　淡淡日光映照下的，是蜜色的柔韧而结实的胸膛，起伏有形，雄姿伟健，好似玉石雕琢一般。只是，这般美好的雕塑品上面，却布满了青紫斑痕，一块块一片片，几乎布满了整个胸膛。
　　“这样的青紫不仅身上有，本殿下腿上也是。丹泓，可看出是不是中毒？”萧胤目光灼灼地凝视着花著雨问道。
　　他不去找大夫，却来找她看病。那样子似乎是知道昨夜的事，是她干的了。
　　索性装模作样地伸出手指，狠狠按在他胸膛上的青痕上，淡淡问道：“疼不疼？”
　　萧胤倒抽了一口凉气，皱眉道：“疼！”
　　“这里呢？”花著雨再换了一个地方，问道。
　　嘶......
　　萧胤再抽了一口凉气。
　　“殿下忍着点，丹泓虽并不精通医术，却也懂得望闻问切。”她指下用力按着，脸上却挂着优雅至极的笑意，“若只是患处疼，应该不是中毒，若是全身疼，那大概是真的中毒了，丹泓不是医者，恐怕救不了殿下。”
　　“回雪，你先带丹泓下去吧。”萧胤一字一句慢慢说道，俊美的脸颊上隐约有了汗意。
　　花著雨从帐篷内退了出来，看来，萧胤昨夜是真的醉了，否则，他若是知晓是自己下的手，现在岂不是早爬起来拆她的骨了？哪里还会这样气定神闲。
　　不过......凡事都有意外，她现在越来越看不懂这个男人了，日后，还是要小心行事。

