第147章 我不是你的谁
　　花著雨被姬凤离紧紧拥在怀里，感受着他温柔霸道的吻。一颗心在胸膛内狂乱地跳动着，几欲夺出胸膛。
　　她被他紧紧拥着，任由他薄削的唇在她唇上肆意掠夺，浑身的力气也好似被抽走了。整个人好似在一片馨香的世界里沉沉浮浮，飘飘荡荡。
　　她想倘若她不推开姬凤离，他似乎打算永远这样吻下去，一直到天荒地老，沧海桑田。。。。。
　　但是，花著雨推开了他。
　　当他深吻她时，当她沉醉在他的吻中时，她忽然想起了她未曾出世的孩子，那一瞬，好似有一根刺，猛然刺入到她心头，疼得她几乎窒息。那一瞬，她如遭雷击，脸色瞬间苍白，猛然伸手一把将他推开。
　　花著雨抬眸，目光直落姬凤离那双深眸之中。这双眼，犹若无穷无尽的夜色，湛黑湛黑的。似乎有勾魂摄魄的力量，无尽深邃，一瞬不瞬地望着她，让人似乎略一失神，便迷失在那片神秘的黑色里。
　　就是这双眼，曾经惊掠她的心魂，曾经包容她的悲欢。而如今，这双眼，带着敛去了一贯的清寒和淡漠，散发着流水般明澈柔和的光泽，深深地，深深地凝视着她。。。。
　　他好似傻了一般，只是低头看她，目光如水沉醉，氤氲如梦。 花著雨张了张唇，似乎有很多话在脑中盘旋，却不知从何说起。
　　她忽然感觉到悲哀。
　　她和他之间，隔开的又何止是一个孩子。
　　当她是南朝的忠臣良将时，在她眼里，他不过是南朝的叛臣。而如今，世事颠倒，他原是南朝皇家贵胄，他日便是皇帝，而她，却沦为了叛臣之女，前朝余孽。
　　隔开他们的，还有国。
　　风从大开的殿门吹了进来，宽大的曳地长裙飘逸漫卷纠缠，一如花著雨此刻的心情一样纠结。她垂下睫毛，遮住眸中的情绪，不去看姬凤离脸上神色，只是慢慢后退了几步，强自勾唇笑道：“王爷伤势已然痊愈，我还有事，也该先告辞了。”
　　姬凤离缠绵迷离的目光，在这一瞬，疏忽冷静。犀利的目光夹杂着无边的痛楚和揪心，直直迫向花著雨，望得她几乎无法喘息。
　　两人就那样四目相对，花著雨能清楚地看到明亮的目光中，倒映着她的影子，那样清晰。花著雨清楚地知道，此刻在她的眼中，恐怕也只有他的影子。
　　可是，那又如何呢！
　　他和她之间，终究是隔得太多太多。。。。
　　“宝儿，别走！”姬凤离不及她迈步，侧身上前，握住了她的手。风从院外吹来，带着初春的熏意，撩起她的秀发。
　　“我留下来做什么？姬凤离！你不是说要永远忘记我吗？”花著雨低声说道，心中，多少是有些怨气的。怨他设计了假死，而她却浑然不知。可她那个时候又凭什么知道呢，她是他的仇敌。
　　她挣扎了一下，姬凤离却握紧她的手不肯放开，这是他第一次握她的手，这纤细修长柔若无骨的手，虽然手心处有些薄茧，但却毫无疑问是女子的手。
　　“我怎么可能忘记你呢，宝儿。”他一把将她揽到了怀里，低头深深看她，那目光带着焚尽一切的深情，让她目眩神迷，让她深陷其中，让她险些窒息。
　　时光似乎在此刻凝滞，将一寸寸情丝，化作红线，自此纠缠。只是。。。。
　　最后一次相见时，她和他，还一个是监斩，一个是囚犯，是彼此对立的仇敌。如今，她却是叛臣之女，而他是摄政王。她与他之间，似乎永远都是对立的身份，争斗的对头。
　　她再次推开他，快步向外走去。
　　姬凤离施展轻功，转瞬挪移到她身前，一把抓住花著雨的手腕，他抓得如此用力：“宝儿，我不会放你走的，死也不会！你休想从我身边逃离，休想。。。。”他的声音，异常的低沉暗哑，带着不容抗拒的力量。
　　花著雨心中一惊，冷然道：“我为何不能从你的身边逃离，我又不是你的谁，姬凤离，别忘了，我一直都是你的敌人，以前是，现在也是，这样，你还要我留下吗？”
　　姬凤离低头望着花著雨，深邃璀璨的瞳仁中竟透出似水温柔，柔声说道：“你是我的敌人，那又如何？就算你是男人，那又如何呢？”
　　不管她是谁，他都爱她，只是爱她，就犹如扑火的飞蛾，义无反顾。
　　花著雨神色一滞，心头剧跳，她生怕再是犹豫，她便会心软留了下来。她猛然将自己腰间挂着的宝剑拔了出来，雪光乍现，冷光横空。
　　“姬凤离，你若要留下我，可以，除非，你击败我，抓住我，否则，你就放了我。”她一字一句说道，每说一个字，心中的痛就深了一分。
　　“好！”姬凤离却毫不犹豫地应了下来，他也不用兵刃，只是随手从身侧的树上，折了一根柳条下来。柳条还不曾发芽，在他手中柔韧地垂了下来。
　　花著雨抿唇淡淡轻笑，玉手一挥，旖旎广袖飘逸如寒刃，凌厉刀光划破日光，寒冷直直刺向姬凤离。
　　姬凤离手中枝条轻甩，和花著雨战在一起。
　　两个在院内展开一场决斗。
　　只是，这样的决斗，却让花著雨缚手缚脚。
　　姬凤离的兵刃是柳条，花著雨手中的兵刃却是剑，这使得花著雨根本就不敢出招，生怕一剑不小心刺中了姬凤离。她甚至怀疑，姬凤离早就料到这样，所以，才故意用柳条来迎战她的。
　　看穿了姬凤离的心思，花著雨便想出招削断姬凤离的柳条，但是她未曾料到，姬凤离忽然从袖中甩出了折扇，迎上了凌厉而至的剑光。而柳条竟然趁势袭上了她的发髻，将她头上的发簪扯了下来。
　　花著雨的剑光在此时瞧好指在了他胸前，只是，却比姬凤离的柳条稍微慢了一步。
　　“宝儿，我是不是赢了！”姬凤离手中捏着花著雨的玉钗，薄唇轻扬，苍白的脸上笑如莲花绽放。
　　这一刻，火红的落日似乎也因为他这灿烂一笑而黯然失色。
　　花著雨微微苦笑：“姬凤离，你又何必呢，就算你击败了，可是你能抓住我吗？”她知道，以他现在的功力，是决计抓不住她的。她只需要施展轻功，他便追不上她。
　　她的话音方落，就听得两声剧烈的咳嗽，姬凤离的身子不可遏制地摇晃了一下，他扶住树干，剧烈地喘息着咳嗽着，原本就苍白的脸庞乍然失去了所有血色。
　　花著雨心中猛然一惊。
　　她忘了，她怎么忽略了，他是奇经八脉受了伤，方才一番打斗，他定是又用了内力，经脉不会又受了伤吧？她心中大急，飘身挪移到他面前，急急问道：“姬凤离，你怎么样？”她抓住他的手腕，想要探一下他的脉搏。
　　姬凤离却趁势抱住她，双臂箍住她的脖颈，再也不容她逃去。他强势的气息瞬间将她整个人包容，她想要推开他，却被他一把狠狠箍在胸口，再也动弹不得。
　　隔着衣衫，她清晰地听见他心跳的声音，强劲却也急促，她的脸紧紧贴在他胸前，一动不动，眼前一片黑暗，周遭的事物什么也瞧不见。她心中忽然一阵酸楚，一股酸涩直涌鼻端，这种被他保护拥抱的感觉，如此的温暖，这个怀抱，她多么希望她能留得久一点。
　　可是，她能吗？就是留在这里，她又能留多久？
　　“宝儿，别走！”他急急说道，一边说一边不断地咳喘。
　　她极力挣扎，却无论如何也逃不开他越收越紧的禁锢，就算再心痛也胜不过他近乎绝望的癫狂，她只有任由他抱着她，任由眼泪从眸中滑落，湿了眼角，润了唇角，浸入心房。
　　罢了！罢了！
　　这世事险恶如棋，这人生如此苦短，她又何必顾虑太多！
　　倘若老天注定要她和他做敌人，可是她偏要和他做最亲密的人！
　　“你如今是摄政王，而我，到底是何身份，你可曾知道？”她低低问道。
　　“我怎么可能在乎你的身份呢？”姬凤离声音嘶哑地说道。
　　“那我留下来！”花著雨声音低柔地说道。
　　姬凤离猛然松开怀抱低头看她，目光带着一丝恍惚，似得难以置信，却转瞬欣喜若狂。他将她的手小心翼翼地捧在唇边，又惊又喜。
　　花著雨也凝神看着他，看到双目涩痛，也不愿眨一下眼睛，似乎要将他的容颜刻入眸中，雕在心上。
　　四目相对，刹那芳华。
　　天地万物似乎都在他们这一望中隐去。整个世间，似乎只余她和他，然而，终究并非只有她和他。身后，忽传来一声刻意压低的咳嗽声。
　　花著雨的脸顿时烫了起来，她侧眸向外望去，只见多日不见的蓝冰在院内不远处的一棵树下悄然伫立。
　　姬凤离轩眉一皱，一股寒意顿时从眸中闪过，他冷冷说道：“你最好有急事！”
　　“王爷让属下探查的事情已经清楚了。”蓝冰静静说道。目光悄然从花著雨脸上淡淡扫过，眸中闪过一丝意味不明的亮光。
　　花著雨淡淡说道：“那我先下去了。”她缓步向偏殿走去，身后，隐约感觉到几道目光，深深浅浅地落在她背上。
　　直到花著雨的身影消失在视野内，蓝冰方低低说道：“王爷的猜测果然没错，元宝正是花穆的千金，王爷曾经休掉的夫人，花家小姐花著雨。”
　　姬凤离身子微微晃了晃，抚额问道：“你是如何查到的？”
　　“当日和亲前，为花小姐妆扮的清络姑姑，她说花小时脸上一块很大的黑色胎记，根本看不清模样，但是一双眼睛却和宝公公很像。以前元宝是太监，她没往那边想，如今看来，定是一个人了。”蓝冰压低声音缓缓说道。
　　姬凤离闭上眼睛，静静听着蓝冰的禀告。
　　原来，他猜得没错，她果然是花著雨。
　　当他知悉她是女子时，他便在想，她的真实身份会是谁？他一直以为容四是花著雨，但是，如今已经确定她不是，那么，真正的花小进会是谁？他首先便想到，元宝可能就是花著雨，可是他没有十全把握，而如今，他的猜测终于证实了。
　　他听着蓝冰的禀告，思绪，却早已飞到了当时成亲那一夜。那合卺毒酒，那休书，那碎掉的琉璃盏，好似瞬间化作支支利刃，生生刺在他心上，瞬间漾出一种撕心裂肺般的疼痛来。
　　原来，他曾那样无情对待的，是她！
　　蓝冰兀自在絮絮说道：“王爷，属下知道你对元宝的心意，但清空是有几句话想要对王爷说。听小王子说，你是听说她要和皇甫无双洞房才提前逼宫的，如若我们没有攻下禹者，现在，她就已经是皇甫无双的皇后。那夜，她和皇甫无双一起从地道中逃走，皇甫离开了，她却留了下来，还主动暴露了行踪，自愿跟随小王子回宫来见你。那时，她应该已知王爷还活着，她也清楚王爷你爱她，所以，她才故意留下来的吧。王爷可别忘了，她是花穆的千金，显然是在帮着她爹在害王爷的，刑场上，若非她那一刀，王爷也不会。。。。”
　　“够了！”姬凤离骤然出声打断了蓝冰的絮絮而谈，狭长凤眸中满含倨傲冰冷：“你们下去吧。关天她的身份，不要泄露半句！宫人清络，打发她出宫去吧，走的越远越好！”
　　“是！”蓝冰惊愕地应道，躬身退了下去。
　　落日从西天隐退，殿内一瞬间暗了下来，姬凤离猛然弯下腰，伴随着轻轻的咳嗽声，他身子遏制不住地抖动着，萧索的身影在幽暗的大殿内，愈发孤绝。
　　花著雨坐在偏殿的窗前，望着外面的天光一点点黯淡下来，心头也好似被沉沉的阴云压住。
　　她的心有些乱。
　　那夜，当她忽然意识到戴着面面具的纳兰雪有可能是姬凤离时，她不顾一切地入了宫，两日不眠不休地照顾他。当他终于苏醒，连日来绷紧的心弦才稍微松了松，可是，新的隐忧却也慢慢浮上心头。
　　她听说，花穆暗中挟持了前康帝皇甫无伤从皇宫内逃了出去。可见，他并未死心，还想要颠覆南朝，她不知忠勇护国的爹爹因何成了叛国之贼？在她心中，他并非贪图富贵权利之人。
　　这么久，她一直以绊倒姬凤离，绊倒炎帝为花家洗冤而活着。当事情忽然逆转，当真相大白，她忽然不知该何去何从。
　　“宝姑娘，王爷让奴婢来唤姑娘到殿内用膳。”门外，传来宫女的声音。
　　花著雨答应一声，方要出去，青丝如云般散了下来，方才。初睡醒，她便赤足冲了出去，鬓发早已散乱。她点亮烛火，坐在铜镜前，抬臂开始挽发。原本，她想挽一个华丽娇俏的发髻，可是，挽了好久，都没有挽成。恢复女装后，她一直在聂府，一直是翠袖在为她梳妆。翠袖做起来得尽应手的事，到了她这里，就犹如登天之难。她凝眉叹息一声，正要挽一个简单的发髻，身后忽传来一阵轻缓的脚步声，她回首望去，姬凤离缓步向她走来。
　　他走到她面前站定，嘴角微弯，在明灭的光影里，低头深深地注视着她。
　　花著雨感觉自己心跳似乎又快了起来，她抬手撩了一下额前秀发，微笑道：“习惯了男子妆扮，我只会挽简单的小发髻。是不是很笨？”
　　姬凤离闻言，眸光忽明忽暗，眼底慢慢腾起氤氲的雾气。他眼角一弯，柔声道：“以后宝儿再不用扮男子，就让我为你挽发，可好？”
　　花著雨含笑哽咽，眸中水雾迷湿了眼睫：“你会梳吗？”
　　“很久以前，为我母后梳过一次。”他伸手轻轻从她手中接过玉梳，开始慢慢梳理，动作轻缓，小心翼翼生怕弄疼了她，他的动作并不娴熟，甚至有些笨拙，翻来覆去梳了半个时辰，终于为花著雨挽好了发髻。他放下玉梳，将花著雨身子扶正，伸手掬起她的脸，以指腹轻轻擦着她的面颊，深邃的眸中漾慢了奇异的光芒，如痴如醉地喃喃说道：“宝儿。”
　　下一瞬，他已经伸臂一揽，将她紧紧抱在怀里，手臂渐渐收紧，他才惊觉，原来她就是这样单薄纤瘦。就是这柔弱的身躯，曾经着一袭银甲，在战场上厮杀，带领着虎啸营深入到敌后。他越想越心疼，自从知晓她是女子，起初他欣喜的，但如今，心疼却越来越深，早已盖过了欣喜。他手臂越收越紧，狠狠地抱着她，似要将她狠狠揉进骨血，融入骨髓，再不分离。
　　花著雨任由他抱着她，感觉到他的气息拂在鬓边，他的怀抱那样安稳，温暖，缠绵。她伸手紧紧回抱住他，靠在他怀里，紧紧闭上双眼，泪水滚滚坠落。他还活着。他还活着。。。。
　　感受到她的回抱，他的身子微微一颤，越发抱紧了她，紧到她无法呼吸。耳畔，他的声音从头顶低低传来：“宝儿，你心里有我，对吗？”
　　花著雨的唇动了动，还不曾开口，他已经倾过身子，吻住了她的唇。他似乎是怕听到她的回答，似乎根本就不需要她的回答。这句话与其说是问她，不如说是在叩问他自己。
　　细密的吻好似雨点般打落下来，他似乎是在验证眼前的人是真的。
　　他吻去她眼角的泪，吻去她眉间的忧。那般强横霸道，又那样温柔缱绻。这一刻，她什么也不去想，什么宿命，什么对立，唯有眼前之人，唯有这情，才是真。
　　“留在我身边，好吗？”他的气息带着清淡的竹香，炽热地喷在她耳畔。花著雨的头抵在他肩上，半睁着眼，窗外是迷蒙的夜，风吹树叶的哗哗声，似一首美妙的曲子，心中一片柔情蜜意，她轻轻道：“好！”
　　晚膳设在姬凤离的寝殿内，只有他们两个。红木桌案上，摆着香米小粥，荷叶鸭，锦绣鱼丝，八宝豆腐，小排汤，荤素搭配菜色虽不多，但分明都是她最爱吃的。
　　当日，在战场上，姬凤离为她做了不少时日的菜肴，对于她的口味，已经了如指掌。这几日吃不好睡不好，花著雨见了美味菜肴，捞起筷子便向荷叶鸭戳去。
　　“这一次，素菜荤做吧？”她夹起一块鸭肉，笑吟吟地问道。
　　姬凤离却不动筷，只是坐在一侧静静地看她埋头吃饭的样子，潋滟的灯光投在他脸上，绝美的凤眸笑得弯弯的，浓密悠长的睫毛染上了淡淡的晕黄色光芒。看到她喜欢哪样菜肴，便伸筷夹到她碗里，一侧伺候用朕的宫女倒成了摆设。
　　不知不觉中，桌上的菜肴已经被她扫荡了大半，这才蓦然意识到，姬凤离根本没有用膳。眼见她用完放下了筷子，他方执起筷子，端起香粥，就着她剩下的菜肴，慢慢吃了起来。
　　姬凤离用罢膳，小太监进来轻手轻脚将盘碗撤了下去，一个小宫女悄没声儿进来 ，为两人沏了杯茶，便悄然退了下去。出门前，小宫女将寝殿的门吱呀一声关得严实。花著雨四处一瞧，见殿内除了她的姬凤离，再无别人，忙放下茶盏，起身便要到偏殿去歇息。方走了两步，淡熏风的声音从身后飘来：“去哪儿啊？”
　　花著雨勾唇笑道：“我到偏殿去歇息。”要不然还能到哪里去。
　　“偏殿侍夜的小宫女住着呢。”他端起茶盏，浅饮了一口。
　　“那我住哪儿？”花著雨蹙眉问道。她如今不用彻夜伺候他了，总的让她有个地方睡吧，这几日真是太累了。
　　姬凤离闻言唇角一弯，漾开一抹浅浅的笑意，放下茶盏漫步向她走来。下一瞬，她整个人已经被他打横抱了起来，大步流星向前走去。这抱她的动作，他倒是做得动如脱兔，明明霸道的，偏又做得优雅至极。他一直将她抱到内室，才轻轻将她放在榻上。肩上倏地一凉，却是已经将她外罩的襦裙褪了下来。他目光灼灼地盯着她，眸底，有着压抑的狂热，也有着她不懂的无尽深邃。

148章 他不会娶你
　　面对姬凤离灼亮的目光，花著雨的脸如火般烫了起来，可是她偏生又想起了军营中那一夜，想起了她失去的那个孩儿，深深地哀恸从心尖滑过。 
    刹那痛楚，深入骨髓。
    花著雨的身子忍不住颤了颤，唇角原本挂着的笑靥不知不觉中渐渐收敛，她撇开眼，垂下眼帘，定定问道：“姬凤离，你要做什么？”
    月光皎皎如水，穿透镂花窗棂，一点一点洒在两人身上。
    这样的夜色，如此美好。
　　而她的声音，那样清冷的声音，刹那破坏了这美好。 
    室内顿时静了下来，再不闻一丝声息，静到令人心慌。 
    烛光洒在姬凤离肩侧，映亮了他俊美的容颜，黑眸中的亮光一点一点地黯淡下来。片刻的沉默后，他唇角微扬，绽开一抹摄人心魄的微笑，他语气略带促狭地说道：“宝儿以为我要做什么？我只是要你脱衣歇息而已。” 
    “我不能在这里睡！”花著雨抬眸定定说道。 
    “那宝儿要在哪里睡？”
　　他定定看她，眸光深沉，却清晰可见深深痛色弥漫。 花著雨心头一滞，乍然就明白了他这句话没说出来的意思。那夜，他看到了她和皇甫无双在床上纠缠，恐怕是以为她对皇甫无双有情吧。
     她敛下睫毛，轻轻说道：“我不喜欢无双，那一夜，我是准备逃走的。可是我失去了一部分内力，不是他的对手，所以才故意和他周旋的。” 
    姬凤离身子微颤，倾身拥她入怀，深邃黑眸紧盯着她，唇角轻挑，绽开一抹摄人心魄的笑意，“只要是宝儿说的，我都信！好了，睡吧！”
     这一夜，花著雨终究是睡在了他的床上，而他睡在了一侧的卧上。
     ……
　　翌日，花著雨让姬凤离派人将他寝殿一侧的厢房收拾了出来搬了进去。虽然，她已经同意暂时留在宫中，但是她也知道，她和他之间，还有太多问题。
    流年暗转，一季春好。 
    后宫女子皆褪下了厚重冬衣，换上了夹衣春衫。御花园内，树木染绿，枝头花开。潋滟池畔，一树树樱花灿烂绽放，艳丽若天边流霞，绚丽夺目。 
    花著雨伫立在一树花树下，一阵熏风吹过，满树花瓣纷纷扬扬，洒落一地芬芳。
　　她伸出手，几片花瓣随风飘落掌心，娇柔的红衬着她手掌的白，格外美丽。 
    这几日，姬凤离很忙。太上皇炎帝虽然恢复了神智，但身子早已坏了，康帝又下落不明，朝中诸事全部落到姬凤离肩头。每日都是忙到深夜才回来，她很担忧他的身子，这么忙下去，身上的伤以及受损的经脉何时能够痊愈。 
    “姑娘，温小姐和三公主来了。”身侧小宫女弄玉悄声说道。她不过十五六岁，是姬凤离特意派来服侍她的。
　　花著雨颌首微笑，回眸处，果然看到温婉和皇甫嫣结伴而来。自从姬凤离做了摄政王，温太傅便脱了牢狱之灾，重获官职。温婉也回到了温府，依然做回温家大小姐。 
    皇甫嫣看到花著雨，脸上漾起的笑意顿时有些凝结，她对于花著雨，还是存在很大的介怀。她拽了拽温婉的衣袖，示意她到别处，但温婉不为所动地漫步向花著雨走来。 
    弄玉见状施礼道：“三公主吉祥，温小姐吉祥。”
　　温婉的目光宛然落在花著雨脸上，唇角勾起一抹淡淡的笑意。她回身对皇甫嫣道：“公主，婉和宝姑娘有些话要说。” 
    皇甫嫣望了一眼温婉，脆声道：“那本公主先过去了。”临去前深深看了一眼花著雨，目光中满含敌意。 
    花著雨勾唇轻笑，皇甫嫣对她依然很仇视。眼看着她带着宫女们远去，她对身侧的弄玉道：“弄玉，这樱花开得好美，你到林中采枝花过来。” 
    弄玉颇为担忧，但花著雨的命令又不得不听，踌躇片刻，方应声去了。 
    花著雨坐到栏杆上，眯眼笑道：“不知温小姐和元宝有什么话说？” 
    温婉唇角勾着笑意，眼神却如炬般紧盯着花著雨，半响方缓缓问道：“你何时离开他？” 
    花著雨倒是未曾料到，温婉会这么直截了当地问她，扬眉笑道：“我为什么要离开他？” 
    “因为他不会娶你，你早晚有一日会离开，早些离开对你会好一点！”温婉冷冷说道。 
    花著雨唇角笑意渐浓，淡淡道：“你又不是他，怎么知道他不会娶我？” 
    “因为他是摄政王，不日就会登基为帝，你以为他会娶你这样一个身份不明曾是太监的女子吗？而且，你还处处与他为敌，又曾嫁给过皇甫无双。这样的你，你觉得他会娶你吗？”温婉静静说道，妃子红的飘逸长裙衬得她的人极是柔美，淡淡的目光扫过花著雨的脸庞，夹杂着不易察觉的轻蔑。 
    花著雨淡淡扬眉，抬眸与温婉别有意味的目光相对，忍不住轻轻笑了。
　　“温小姐的意思是，他会娶你了？我记得，温小姐曾经是北帝最宠爱的女人，也曾是皇甫无双最宠爱的女人，难道，这样的你，他会娶吗？” 
    温婉蹙了蹙眉，随即笑靥如花地说道：“不错！我是到过北朝，但我是被迫的，成为北帝最宠爱的女人，也是将计就计为了他。我到皇甫无双身边，也是为了他。最重要的是，我依然是清白之身，而你……”温婉的目光扫过花著雨的小腹，忽然意味深长地笑了，“我想，他应该还不知道，你曾经有过孩子吧！”
　　这句话就好像一支箭，瞬间将花著雨刺中了。原来，温婉已经知道怀孕的不是丹泓，而是她了。看来，温婉当初在宫中，确实也不是白待。
    “所以，他会娶我，我同样也会成为他最宠爱的女人。”温婉望着花著雨渐渐苍白的脸，一字一句淡笑着说道，言罢，翩然转身离去。 
    花著雨冷冷一笑，她感觉她和温婉大概是上一世的仇敌，当她在萧胤身边时，萧胤心中的女人是她。当她在皇甫无双身边时，皇甫无双喜欢的是她。
　　如今，她在姬凤离身边，而她却和她依然在纠缠。知悉温婉是姬凤离的人时，花著雨便明白了以前温婉何以对她那么恨，一心要置她于死地，那是因为她在为姬凤离报仇。如今，她对她的这份恨，随着姬凤离的复活，并未消亡，反而愈加浓烈，因为，她们爱的是同一个男子。 
    她抬眸望向树梢，午后日光透过密集枝叶，映在脸颊上，眼前一片光影跳跃，刺得她睁不开眼睛。 
    ……
　　花著雨带着弄玉回到“舜华宫”时，遇到了斗千金。他负手静静立在殿门口，抬眸远眺天边，眉间隐有一丝郁色，桃花眼中满是深深地静思。 
    花著雨还不曾见到斗千金这样肃穆凝思的神情，深感诧异。 斗千金听到脚步声，飘然转身，看到花著雨，唇角微弯，幽深的眸中漾开一抹惑人的笑意。 
    “倘若本王知道那日陪你来到宫中，你便会留下不回去，本王是无论如何也不会陪你前来的。如今可好，要见你一面简直比登天还难。今日若不说因为本王说见你是为了向你辞行，恐怕摄政王依然不会让我来见你。”斗千金哀叹着说道，低头看着花著雨，黑眸中情深意长。一阵清风拂过，扬起他一身血红红衣如火燃烧。 
    花著雨扫了一眼身侧的弄玉，微笑道：“弄玉，你先进去，我和瑞王有话要说。” 
    “奴婢告退了。”弄玉施礼缓步进了舜华宫。 
    “你要走？何时动身？”花著雨静静问道。 
    斗千金低低一笑道：“好歹也差点成了我的王妃，怎么这么无情，听你的语气，是早在盼望着我离开了。”他不无戏谑地说道，黑眸中却划过一丝不易察觉的寂寥落寞。 
    花著雨自是察觉到了他的心情，说实话，她是真的在盼着他早日带着萱夫人离开。毕竟，萱夫人已经向她说起，她是前朝人，留在南朝终究是危险的。 
    “你留在南朝终是无事，还是早日离开吧！”她微笑着说道。她知道斗千金想带她和萱夫人一起离开这里，可是，她却不想就此离开。
    斗千金意味深长地低声叹息，黑幽幽的桃花眼中有股幽亮的光芒在微微跳动，叹息道：“我已经准备好了，明日我便离去！”
    “这样最好了！萱师傅还要烦请你照顾了。”花著雨压抑着心中的波澜，静静说道。萱夫人说她是她母亲，她到了如今，还不太相信。但是，无论如何，萱夫人的安危她是牵挂的，毕竟，她还是她的师傅。 
    “这个你不用担心，我自会照顾她的，她毕竟是我的姨母。”斗千金笑道。 
    “如此甚好，那我在这里祝瑞王一路顺风。”花著雨颌首轻笑，转身欲走。腕上骤然一痛，左手已经被斗千金擒住，顺势揽在胸前。
    一阵清风拂过，撩起衣衫如云飘卷，发髻上玉钗流苏随风轻摇。花著雨望着面沉如水的斗千金，感觉到灼灼热气扑面而来，她蹙眉道：“斗千金，你想干什么？” 
    “你真的决意留在这里，不随我离开吗？留在姬凤离身边，你不会……后悔吗？”斗千金缓缓说道，一向戏谑地语气，此时十分凝重，没有一点开玩笑的意思。那双潋滟的桃花眼中，也满是怜惜。 
    花著雨心中微颤，仰面望着他，决然说道：“我既已留下，便不会后悔。多谢王爷……多谢大哥关心。”
     一句“大哥”，让斗千金眸中掠过一抹复杂暗影。他缓缓放开花著雨，唇角绽放一抹薄薄笑意，眼角却有着抹不去的孤意，“既然你心意已决，那我也没有办法，如此，那我就告辞了。只是你在这宫中，还是要万般小心为上，如论如何，东燕的大门都会向你敞开的。”斗千金凝眸灼灼望着她，眸间一片深幽。言罢，他转身缓步离去。 
    花著雨遥望着他渐渐远去的背影，心头涌上来一股说不出的滋味。难道他，真的是她的表哥？
    ……
    回到寝殿，宫女们已经摆上了晚膳，菜式虽然每日都不同，但都是她爱吃的。弄玉一边给她盛饭，一边笑吟吟地说道：“王爷对宝姑娘真好。这菜式，都是御厨房根据王爷的嘱咐特意做的。若是王爷得了空，肯定会亲自下厨给姑娘做。”
　　花著雨望着桌上一道道菜肴，神色有些恍惚。虽然姬凤离这几日一直忙碌着不怎么出现，但她却每时每刻都能感受到他浓浓的关爱。她吃的用的，都是他特意吩咐特意嘱托，且都是最好的。
　　这一夜，花著雨做梦了。梦中，许多场景交织变幻，但都好似萌上了一层凄艳的红。连云山上，她看着那染了红的皑皑白雪喘不上气来。红帐篷中，达奇朝着她扑了过来。刑场上，她一刀刺进姬凤离的胸口。 
    还有无数个声音交替着向她耳畔冲击而来。 
    花穆狞笑着道：你必须做他的皇后。 
    温婉冷笑着说：他绝对不可能娶你！ 
    姬凤离微笑着道：我要忘了你。 
    最后，是漫天的血向她涌了过来，涌了过来。 
    她惊骇地大喝一声，“不要，为什么？” 
    她猝然从梦中醒来，挨着锦枕的脸颊润湿了一片，她想她可能在梦里哭了出来，想要伸手去拭泪，这才发现手被一只温暖如玉的手掌紧紧握住了，一股莫名的力量似乎在随着手掌的接触源源不断地钻进了她的身体。 
    姬凤离不知何时来到了她的房间，正坐在床畔看着她。
　　
149章 极宠
　　见她醒来，姬凤离什么话也没说，弯腰将她连人带锦被一起抱在了怀里，就好似抱着孩子一般，抱得紧紧的。男子强烈而温热的气息瞬间将她包围，无边安定，无比温暖。 
    屋内，一片黑沉，她只能闻到他身上清淡的味道，一片幽凉。 
    “你怎么来了？”她低声问道。 
    他抬起头来，声音暗哑地说道：“我来看看你。刚才……做噩梦了？” 花著雨点了点头，其实一个噩梦倒还不至于吓坏了她。只是，眼前这个怀抱，有她多年来都不曾享受到的温暖，她忍不住缩了缩身子，依偎在他的怀抱里。 
    方才梦里温婉说的话又回荡在耳畔，她不知道这个怀抱自己究竟可以拥有多久。 
    姬凤离轻声安抚着花著雨，他的声音那般温柔，眉宇间的神色宛如入了鞘的刀，遮掩了锋芒，只余下内敛与清贵的气度。 
    他一只手揽着她，另一只手怜惜地拍得着她的背。过了好久，他低低说道：“宝儿，起来，我带你去一个地方。” 花著雨疑惑地起身，问道：“到哪里去？”不知这大半夜的他要带她到哪里去。 
    姬凤离却不回答，拿了一个狐裘披风笼在她身上，将她紧紧裹住，“夜里冷，披着这个。”
    两人一起走了出去，外面夜凉如水，月色清明。 
    姬凤离携着她的手，穿过寂静的宫苑。曾经，这个皇宫给花著雨一种很森寒的感觉，然而，有他在身边，她却感觉到了温馨。两人穿过宫中的甬道，一直向皇宫的东北角走去。 
    “宝儿，你最想过什么样的生活？”姬凤离侧首望着她，勾唇微笑道。 
    花著雨没想到姬凤离会突然问她这个问题。不过，这个问题，她并不用思索，便径直说道：“我想过的生活，其实最是简单。没有战争，没有杀戮，不需要泼天的富贵，也不需要遮天的权势，只需要有安定的生活就够了。” 
    姬凤离静静听着花著雨的话，嘴角笑着，眼角弯着，眸子里的亮光一闪一闪。 
    “还有呢？”他再低低问。伸臂揽住她的肩头，一只手握住了她微凉的手掌，淡淡的温暖自他掌心透了过来，让她心头升起无限暖意，她抿嘴笑了笑，道：“然后嫁给自己喜欢的男人，我织布他耕田。家就建在湖畔，房子不要是草棚，木头的结实一点。屋前要有树，最好是春天会开花，秋天会结果。” 
    姬凤离听完她的话，低低笑道：“宝儿，你和我想的差不多一样。只是，我的愿望比你多而已。”
    花著雨抬眸望着他，看到他眸底情深似水，她低声问道：“比我多什么？不妨说一说。” 
    姬凤离低眸对她莞尔一笑，忽然倾身，在她耳畔轻轻说道：“就是再生几个孩子，在屋前屋后打打闹闹。”他的气息喷在她耳侧，她觉得自己脸颊带耳根都红了起来，所幸夜色深浓，他根本就瞧不到。     “闭上眼睛，我说的地方快到了。”姬凤离忽然低低说道。 
    花著雨诧异地忘了他一眼，阖上眼睛，在姬凤离的牵引下慢慢走去，过了一会儿，他柔声道：“可以睁开眼睛了。” 
    她悄然睁开眼睛，只觉得眼前一片光影流曳。 
    无数个灯笼挂在树梢上，将漆黑的夜色点缀的如梦幻般美好。     两人眼前是一大片湖水，在月色和灯光照耀下，湖面闪耀着迷人的波光。湖畔栽种着千树万树株桃树，在夜色下灿烂绽放，艳丽似天边流霞。继续向林子深处走，她忽然惊愕地驻足。 
    桃林中，一座围着篱笆的院落赫然出现在眼前，花著雨忍不住欢呼一声，提着裙子快步奔了进去。推开庭院的门，便看到几间木屋伫立在夜色之中。木屋建造的古朴雅致，她小心翼翼推开屋门。琉璃灯散发着柔和的光晕，将屋内照耀的一片明亮，第一间是厅堂，向里走，是一间内室，推开内室后窗，看到一大片竹林。清雅如君子般的竹，在夜色下摇曳着身姿。从内室出来，右面还有三间屋子，一间摆放着书架，上面放着许多藏书，一间里面是浴池，还有一间是厨房。 
    花著雨几乎不敢置信，姬凤离竟在皇宫之中，建了这样一座世外桃源般的院落。水色连天，无边桃海，脉脉竹林，古朴屋舍，这一切是那样美轮美奂清静灵秀，让她好似远离了幽幽深宫，几日来一直萦绕在她心中的压迫感顿时烟消云散，只余轻巧。
    转身不见姬凤离，她又推门走了出去，只见湖畔夜雾袅绕，空无一人，姬凤离已经不知去了何处。一种空落落的感觉，油然而生。 
    “哗啦”一声水响，芦苇丛中，一只小舟荡了出来，姬凤离站在船头，月白色长衫在夜风中飘拂，好似山涧飞溅的清泉，又似温雅的月光。夜雾萦绕在他四周，茫茫天地之间，云烟缥缈，只他一人遗世独立。他转首，目光凝在花著雨脸上，微笑如莲。     “宝儿，上船！”低沉悦耳的声音，蛊惑了夜，温暖了心。
　　花著雨登上小舟，姬凤离看她坐好，便开始划桨。小舟一阵晃荡，却不向前走，姬凤离两手不停划桨，小船却只在原地打转。 
    花著雨忍不住“扑哧”一笑，眉眼弯弯，灿如皎花，清新如月。“原来，无所不能的姬凤离，也会有不会的时候？”她得意地说道。 
    姬凤离望着她美丽的笑靥，一双黑如永夜的凤眸，内里星火亮得夺人心魄。 春夜静谧，天幕深蓝而高远，连天波光上，笼了一层轻烟似的雾气，冷月倒映在清澈的水波里，随波轻轻摇荡。 
    花著雨站在船头，看着姬凤离手忙脚乱地划着桨，笑得合不拢嘴。 
    “我来吧！”她从姬凤离手中接过船桨，慢慢划了起来。水面波光荡漾，明月倒映在水里，好似落在水中的银盆，美丽的令人窒息。湖中偶有鱼儿被惊起，三两个跳出湖面。
　　“好大的鱼儿！”花著雨低呼道。 
    姬凤离勾唇一笑，从小舟上拿起一柄鱼叉，凝立在船头，神色专注地凝视着湖面，忽用力向水面上一叉，一条活蹦乱跳的鱼儿便被甩上了小舟。他扬着鱼叉，回眸弹指一笑，“一会儿，我给你炖鱼汤。”
     那粲然而笑的俊颜，让明月刹那间失色。脉脉流淌的河水，在他身后好似一片碎落的琼光。 
    花著雨忘记了摇桨，任由小舟在湖面上打着转，随波飘荡着。 
    湖畔桃花开的正盛，清香靡靡，一阵夜风袭过，粉色花瓣纷坠似霞，有几瓣残红蹁跹落在两人的发上，娇艳的红衬着满头流瀑般的黑，美好的让人心惊。 
    姬凤离一回眸便看到托腮望着他的花著雨，他扔下鱼叉，柔声问道：“冷吗？” 
    时值初春，又是深夜，湖面上凉意颇重，水雾润湿，待久了，确实有几分冷意。     花著雨却摇头笑道：“不冷！” 
    姬凤离不禁心疼地笑了。或许是扮男子习惯了，她在这方面没有一丝娇气，委实不大像女子。若是一般的女子，肯定会说冷，然后依偎到他的怀里，她却不这样做。她很少撒娇，或许她是真的不会。她习惯了一个人坚强，一个人痛，这样的她，让他心疼，却也越发让他着迷。
     一道冰凉的水线直泼上他的脸，他躲闪不及，被淋了一脸。耳畔，响起她清脆的笑声，又一道清光闪过，这次他有了防备，闪身避过，也不见他如何动作，疏忽间已经到了花著雨面前，伸臂揽住了她的身子。鼻息间瞬间全是她的幽凉清香，他禁不住心中一荡，低头不由分说就是一个深吻。眼前徒然天旋地转，唇齿之间霎时充满了他清雅贵气的气息。他的唇薄而软，温柔怜惜地吻着她，好似孩子在品尝久违的糖果，经久缠绵。 
    “你个小妖精，我之前怎么就没发现你是个女子呢？”意乱情迷之间，他咬牙狠狠说道，好似在惩罚她一般，他的吻渐而变得霸道，在她唇齿间狠狠掠夺。大掌抚上她前胸的柔软，再沿着玲珑的曲线下滑，最后揽住了她纤细的腰肢。 
    花著雨靠在他的怀里，倾听他坚实挺拔的胸膛下传来平稳有力的心跳，仿佛蕴含着某种强大而奇异的力量，令她感到沉稳而踏实。 
    “宝儿，嫁给我吧！”他松开她的唇，将她紧紧拥在怀里，柔声说道。 
    她想起温婉白日里的话，轻声问道：“姬凤离，你愿意娶一个来历不明的女子吗？” 姬凤离身子明显一僵，他伸手捋了捋她光滑的秀发，唇角游移到她耳畔，魅惑如风的声音，“我只愿娶宝儿，才不管你是不是来历不明。”当他还以为她是男子时，他便豁出去要爱她。如今，又怎么会在乎她的身份。 
    花著雨心中一惊，回首正对上他的眸子，幽黑中闪耀着烧灼人心的光芒，几分期待，几分忐忑，几分不安。他唇角再没有一丝笑意，极为认真地看着她。 
    她不确定他是否知道她是花穆的女儿，但他竟不问。可她的身份一旦泄露，在满朝文武眼中，却是叛贼的女儿，这个身份可是比来历不明的身份要危险的多了。她勾着他的脖颈紧了紧，忽然笑道：“我饿了，我要吃鱼肉，喝鱼汤。” 
    姬凤离浅浅笑着，奚落道：“真是馋猫！” 
    ……
　　…… 
    花著雨住到了桃花林，那处院落她取名为“桃源居”。她每日里弹琴练武赏花，日子看上去很是惬意。可是，她内心深处却并不平静，有些事，她不想去问，但她却明白，那些事，早晚会发生。正因为如此，她才越加珍惜在一起的日子。 
    在战场上几年，见多了生死。在这样兵荒马乱的年月里，有许多事，或许根本由不得自己做主。她不知道，哪一天会死去。所以她贪恋他所给予的温暖，纵然只是昙花一现，她也极是珍视。 
    姬凤离对她极好，可谓是将她宠上了天。可是，他也时常会在她不注意的时候，偷眼看她，目光深邃而灼热。但是，当她转过身时，他却会若无其事地转开目光。每到这个时候，她便会感到不安。她虽然答应他留在了宫里，但是实际上，她其实是被姬凤离禁锢了，就算她不愿留在宫里，他也绝不会放她走的。桃花林里，处处都有他的暗卫埋伏。而且，小宫女弄玉也不是简单的人物，能被姬凤离派过来伺候她，武功肯定不弱。 
    她其实很想出宫一趟，姬凤离好似看穿了她的心思。第二日，唐玉带着几个禁卫军奉了姬凤离的命令，过来要带她和弄玉出去转转。花著雨心中自是欢喜，自那日进宫后，她便再没见到平、康和泰。安应当随着爹爹花穆走了，他们三个，应该还住在安和巷。花著雨想趁着出宫，去见他们一面。 
    花著雨没有到郊外游山玩水，而是沿着朱雀大街出了里城，到了东御街。这条街极是繁华，店铺较多。之所以来这里，并非是她要买东西，而是这里有一家店铺，是她为了以防万一，设置的和平、康、泰联络的地方。那家店铺是一间成衣店，掌柜的是一个半老徐娘。她趁着试穿衣裙的功夫，从她口中知悉，平康泰已经好些日子不曾和她联络了。她曾派人到安和巷寻找过，却一直没有见到人。 
    花著雨听了心中焦急，从成衣店出来后，便要去安和巷查看，却被唐玉拦住了。 
    “宝姑娘，我们来时，王爷特意吩咐过，日落前务必要赶回宫中！宝姑娘现在应该往回走了。”唐玉站在她面前五步远静静说道。唐玉曾经试图刺杀花著雨，虽然最后，他并没有得手。但自此后，花著雨便对他有了防备之心，而他对花著雨，也诸多戒备。 
    “我必须去，除非你杀了我！”花著雨冷冷逼视着他，一字一句说道，“反正你又不是没杀过我！”
     唐玉神色一僵，但还是固执地说道：“你若要去，除非杀了我！” 
    花著雨顿时气结，转身向街上走去，这一次却是逢店必进，胭脂水粉店、糕点店、绸缎店，每一次出来，那些侍卫手中便会多几样事物。最后，就连唐玉和弄玉手中都抱满了东西。 “这些东西都是我为王爷买的，你们可千万不能弄丢了。”花著雨淡淡吩咐道，便加快脚步向前走去。 
    街市上也摆满了地摊，卖的除了什物还有各色吃食，诸如笔墨、弓箭、时果、蜜饯等等，在一家卖弓箭的摊位前，花著雨意外地遇到了萧胤。他手中拿着挑好了的铁胎大弓，在弓上搭了卸掉箭头的箭试弓。 
    花著雨没想到这么巧竟然在这种地方遇到了他，原以为他已经带着丹泓回北朝去了。更没想到，他这样的身份竟然有兴致到街市上来游逛。     花著雨向着萧胤站立之处快步走去，弄玉见状，在后面高声喊道：“姑娘，你慢点走！” 
    花著雨却是不听，反而越走越快，身后一阵“哗啦啦”物事坠地的声音，唐玉等人早已扔下手中东西，快步追了上来。 
    “萧胤，帮我拦住他们。”花著雨在萧胤身畔擦肩而过之时，低声说道。她知悉，自己一个人要想甩掉唐玉等人有些难度，只有求助萧胤来阻住他们了。虽然萧胤已不记得她，但看在丹泓的面子上，应该会帮助她的。 
    萧胤望着他身侧如疾风般闪过的花著雨，狭长魅惑的紫眸于灼亮幽光中闪过一片柔情，目光流连在她的背影上，恋恋不舍地收回。 
    他蓦然转身，凌厉目光凝注在唐玉几人身上，薄唇轻勾，虽笑，却无笑意。身畔形影不离的四卫，流风、回雪、清云、蔽月早已在萧胤的示意下，闪身阻住了唐玉等人。 
    “原来是唐公子，多日不见。朕正在试弓，不知几位可否愿意陪朕试一试？”萧胤扬声笑道，话音方落，已经在弓上搭了几支箭，嗖嗖嗖，朝着唐玉，弄玉以及几个侍卫身上连连射去。 
    街市行人看到这边有争斗，霎时间纷纷避走，生怕祸及自身。 
    唐玉被萧胤的箭阻住，眼睁睁看着花著雨翻上屋檐，施展轻功飘然而去。心中顿时大急，施展轻功便要从萧胤身畔冲过去，流风身形一动，再次挡在他面前，轻笑道：“唐公子，何事如此着急？” 
    唐玉明白萧胤铁了心要拦他们，示意弄玉回宫报信，他转首对萧胤道：“好，既然北帝要试箭，在下正好要试刀，不如就切磋一番！”话音方落，便挥刀朝萧胤砍去。 
    萧胤遥遥望了一眼远去的花著雨，和唐玉斗得两招，便微微一笑，跃出打斗圈子。他并未打算和唐玉缠斗，撮唇一声尖锐的唿哨，天空一声高亢鹰鸣，一只海东青自半空俯冲而下，如一支离弦之箭，长长羽翼舒展，划出一道美丽的弧线，无比精准地落在他肩头。 
    萧胤伸指抚了抚海东青的头，海东青便振翅飞走而去。萧胤则施展轻功，随即跟上。

150章 有一点修
    安和巷的宅院静悄悄的，屋内桌椅扳凳摆放的极是整齐。桌上还摆着一局残局，大约是平和泰无聊时在下棋。桌面上只放着一杯茶盏，是康常用的茶盏，里面的茶才饮了半杯。
　　花著雨在屋内转了一圈，发现屋内没有丝毫打斗的迹象，这一瞬，她终于意识到，平和泰自从那日随自己到了宫中，就没有再回来。而康那日并未和平泰在一起，他应该是回来过。但却被人抓走了，以康的武功，没有经过打斗就被抓走了，除非是康中了毒，或者遭到了暗算。
　　花著雨后退两步，孤零零地坐在椅子上，室内寂静无声，只有屋檐上的风铃发出寂寞的清鸣。当初，他们在一起打马吊时，这里何等的热闹。而如今，这寂静压得她几乎喘不过气来。
　　她在脑中不断地捏寻着他们可能去的地方，最后还是肯定，他们是绝不会轻易丢下她离开的，一定是出了什么事，让他们不能够回来。无论如何，她都要找到他们。
　　院子里忽传来一声鹰鸣，花著雨快步出屋，只见萧胤在院中傲然凝立，日光从他背后映照着，身周仿若有光在奔走流徜，旋转流连，反更衬出他身影的挺拔苍茫。海东青站在他肩头上，歪着头看到花著雨出来，发出兴奋的一声鸣叫。
　　“你怎么来了？”花著雨惊诧地问道。方才对亏他帮她挡住了唐玉等人，但是她未料到萧胤竟尾随她到了这里，“联是来带你走的！”萧胤定定说道，日光将他如雕塑般的侧颜染上了一层薄如蝉翼般的暖色。
　　“今日，多谢你了！但我不能随你走！”花著雨轻声说道，语气却很坚定，“为什么？你爱上姬凤离了？”萧胤跨前一步，沉声问道。
　　花著雨的心口一紧，如同平静的潭水被投入了石子，泛起了丝丝涟漪。
　　她有些惊骇，难道说，萧胤回复记忆了？
　　“你，记起来我了？”花著雨小心翼翼地问道。
　　萧胤眸光微凝，顿了一下，忽然笑了起来，“没有，卓雅担心你真的爱上姬凤离，所以要我问问你，倘若你没有爱上他，让我务必带你回去。”
　　原来没有记起，花著雨在松一口气的同时，心底也泛起一股隐隐的苦涩。忘记也好，这样，与他还有她，未尝不是一件好事。
　　她领首轻笑道：“还劳烦北帝回去告诉卓雅，我确实爱上了姬凤离，我不想再离开他！”
　　萧胤踉跄着后退了两步，脸色没有丝毫变化，但地上却留下几个深深的脚印，显见的心情复杂到极点。他忽然剑眉深蹙，一手捂住胸口，一哥极其痛苦的样子。
　　“你怎么了？”花著雨心中一惊，快步走到他面前，搀扶住他摇摇欲坠的身子，焦急地问道。
　　“中毒了！”箭胤沉重地喘息着，周身剧痛如焚，方才和唐玉交手时，不小心被下了毒。方才他便察觉到了，但为了尽快寻到花著雨，所以，他也没在意。万万没想到，这毒竟是如斯厉害。
　　花著雨忙将他搀到屋内，让他在床榻上躺好。看着他深蹙的眉头，煞白的脸色，急剧起伏的胸脯，她的心好似向无底的深渊坠去，她心中明白，萧胤方才是在和唐玉打斗，这毒肯定是唐玉下的。萧胤是北朝皇帝，唐玉恐怕还没有那样的胆子，敢置他于死地。这毒应该不会致命，可是看到萧胤如此难受，她心中还是万分心痛。
　　“你好生躺着，我去找药！”不知道这里是否留有泰留下来的解毒丸。
　　她刚要起身，萧胤反手一把抓住了她的手腕，喘着气问道：“告诉我，我之前是不是喜欢你，而你，也喜欢我？”
　　眼前的一双紫眸一眨不眨，静静逼视着她，瞳眸的紫色在这一瞬，好似被泼入了墨汁，混合着越来越淤这样的一双眼睛，这样的目光，是能够将人的心沉溺其中的。
　　一幕幕纷乱的情景不断涌入到脑中，他痴醉时淌下的那一滴泪，他替她挡下人熊的那一击，他甘愿做最低贱的人只为博她原谅，他宠她爱记忆逆流成河，泛滥而来。
　　她定了定心神，扬唇朝着他嫣然一笑：“你怎么会有这样的感觉，北帝怎么可能喜欢我呢，我认识你时，是男人的身份！”
　　“那你呢？可否......喜欢......过我？”萧胤一字一顿地问道，犹自不放过她。
　　“自然是没有的，我们一直是敌对的！”她淡笑着说道，心中有些酸涩难言。
　　“一直是敌对的？”他凝了凝眉，忽然松开了紧握着她的手，紫眸中的光亮乍然黯淡下去，翻身躺在了床榻上，疲惫地闭上了眼睛。
　　花著雨心中大急，她在屋内翻找了一圈，终于从泰的药物中找到了几颗解毒丸。
　　“这个是可以解百毒的药丸，你先服下，压制一下毒性！”花著雨轻声说道。她端了杯水过来，揽住萧胤的肩将他从床榻上搀扶起来。
　　“快服下去吧！”花著雨轻声说道。
　　萧胤慢慢睁开眼睛，看到花著雨脸上关切焦急的神色，低声道：“我知道我们并非一直是敌对的！”
　　“你别说话！”花著雨运气点了他身上几处大穴，让毒性减缓渗透的速度，“快喝药。”
　　屋门口忽传来一声轻笑，“唐门的毒药，又岂是一般的解毒丸便能解开的！”
　　镂雕的屋内一把被推开，一个倨傲颀长的身影漫步跨过门槛，伴随着他进来的是风，将他身上的玄色织锦朝服吹得猎猎飞舞。
　　室内的气氛顿时箭弩拔张，然而，姬凤离负手站在门边，唇角却扬着如沐春风般的弧度，却是在笑。然而，这样的笑，却分明让她感觉到了冰冷之意。
　　花著雨心中一凛，她早知悉唐门的毒不好解，遂急急问道：“唐玉呢？
　　他来了吗？”
　　姬凤离的目光凝在花著雨脸上，面上喜怒难辨，狭长眼尾挑起，淡淡说道：“唐玉没来！”
　　“那怎么办？”花著雨眸光一凝，再看萧胤，他已经疼得脸色苍白，满额是汗。
　　姬凤离漫步走到床榻一侧，肃然道：“本王代属下向北帝赔罪了，唐玉、和人打斗，用毒习惯了，没想到和北帝切磋竟也习惯性地用了毒。本王已经嘱他去配解药了，一会儿就会差人送过来。”
　　萧胤朗笑一声道：“王爷不必客气，朕希望唐公子配解药的速度能快一点。”
　　姬凤离颌首浅笑，“那是自然，他若配好，会快马加鞭送过来。北帝的四卫马上就要到了，本王就不留了，这就带宝儿先行一步。”
　　花著雨眉头轻蹙，静静说道：“解药何时能送来，我等解药到了再走！
　　姬凤离转首看她，长眸一弯，唇角含笑，那笑容如夜般魅惑，他伸臂一勾，将花著雨揽在怀里，朝着萧胤笑语道：“宝儿这么关心北帝，本王这便回去催一催唐玉，宝儿你不去看看唐玉配好了没有吗？”
　　花著雨面上一红，椎开姬凤离朝着萧胤淡淡笑了笑，“我先回宫！保重！”言罢，她快步从屋内走了出去，看到院门口停了一辆马车，她径自上了马车。
　　车厢内堆满了方才她在街市上买的物事，姬凤离上了马车后，便一件件拆开来看。打开一个布包，里面却是一个小儿玩的牛皮拨浪鼓。姬凤离拿起来，摇了摇，一阵清脆的响声，他忍不住勾唇笑道：“方才，听唐玉说，宝儿买了好多物事送给我，原来，宝儿不光是为我买了，连以后我们的孩子玩的东西都买好了。”
　　花著雨靠在车厢上没说话，她是为了占住侍卫们的手，胡乱买的这些物事，具休买的是什么，她自己也不很清楚，没想到竟然买了一个拨浪鼓。
　　姬凤离又打开一个布包，这一次里面包着的却是一件红色的纱幔和两件成衣，这是花著雨在成衣店胡乱包的。姬凤离拿起帷幔笑了笑，“咦？这不是新婚夫妇挂的帷幔吗？”
　　花著雨的脸色一黑，伸手将帷幔从姬凤离手中抢了过来，淡淡瞥了他一眼，缓缓问道：“姬凤离，你是不是想要萧胤死？”
　　姬凤离唇角笑意一凝，眸中闪过一丝锋锐，“有何不可？宝儿，他对你可是有睥睨之心呢，不然，他也不会派人潜伏在皇宫周围，一知悉你出宫，就尾随你到了你去的地方装作和你避追。他还阻住了唐玉，单独赶到这里来见你，他找你做什么？是不是要带你离开这里？”
　　“因为这个，你就要杀他？他可是北帝，若是在南朝死去，你不怕南北朝再次开战？他确实要我随他走，可他只是尽一个友人的心意而已。”花著雨淡淡说道。
　　“友人？宝统领在战场上杀了多少北朝兵士，他还对你如此情深意重，确实是持别的友人！”姬凤离的语气是从未有过的寥落，那熟悉的如雕凿般的下颌紧绷，黑眸微眯，闪耀着锋锐的光芒，“好！只要宝儿答应我一件事，我马上让唐玉去送解药。”
　　“什么事？你说！”花著雨静静问道。
　　“不许随他到北朝，以后也不许，永远也不许！”一字一句，在她耳畔，逐字念出。一声一声，切金碎玉般。
　　花著雨抿了抿唇，没想到姬凤离的要求就是这件事。她原本也没打算随萧胤到北朝，当下一口答应道：“好！我不会随他走！这样可以给他送解药了吧！”
　　“解药会送去的。”得了她的许诺，姬凤离轻轻舒了一口气。
　　花著雨神色忽一凝，问道，“我再问你一件事，萧胤能在安和巷找到我，是他那只海东青引的路，你能这么快找到安和巷，是如何做到的？这个地方你早就知道了对不对？”
　　姬凤离缓缓笑了笑，眯眼道：“宝儿果然聪明，不错，这个地方我早在几天前就已经知道了。”
　　花著雨强压住心头喷涌而出的气息，唇角漾出一抹清冷的笑意，再开口说话时，她的声音很平静。
　　“是你抓了平康泰？”她侧首望向他，眸中一片凄楚。
　　“不错！”
　　“你为什么要这么做？”
　　“当然是为了留住你！”
　　花著雨沉默。
　　当初皇甫无双是将丹泓囚在宫中，就是为了怕她走。如今，他也是。为何，他就不信她呢，为何要用这样的方式留住她呢？她说了不会离开他的。
　　花著雨有些生气，转头望向窗外，一言不发。马车轻微颠簸，缓缓前行。窗外一阵风过，细碎纷繁的花瓣飘零如雨，香气馥郁。
　　车厢内沉默的气氛依然在继续。
　　良久，一股迫人的压力袭来，花著雨心中一滞，蓦然回首，入眼处，是他笑得弯弯的眼。
　　他身子前倾，将她困在他的双臂间，伸指挑起她鬓边一缕发丝，慢慢靠近她耳边，“宝儿......”
　　花著雨见他倾身而来，生气地向后仰，想隔开他和她的距离。眼看着她向后躲，姬凤离便越发地向前倾，就这样一仰一倾，一直到她退无可退，后背抵在车厢壁上不能再动，他如愿地将她困在了胸膛和两只手臂之间。
　　花著雨蹙眉瞪他道：“别靠这么近！”
　　姬凤离双眸一弯，如渊如潭的深眸中笑意灿烂。
　　“你笑什么？”花著雨没好气地问道。
　　“因为你终于说话了。”姬凤离附在她耳畔低低说道，清雅贵气的男子气息在她身前辗转缭绕，良久，他低低说道，“对不起，我回宫就会将他们放了，解药其实我们一离开，我就派人给北帝送过去了。你不必担心，其实他中毒原本就不深，那点毒还奈何不了北帝！”
　　花著雨闻言心中微颤，她起身依偎在他怀里，将头靠在他肩上，柔声说道：“我说过不走，就不会走，你为何不信我？”
　　姬凤离的脊背突然僵直，似乎对于她的主动拥抱受宠若惊，某种难以言喻的光彩，在黑眸的深处闪烁着，亮得灼人。他将她顺势揽在了怀里，俯身，用唇封住了她的唇。
　　薄唇寸寸逼近，迫住她的气息，霸住了她的呼吸。他的舌尖如此霸道，将她搅得浑身无力，心神俱失。整个人只有沉浸在他温柔而不失霸道的深吻里，悠悠荡荡。
　　马车在通往桃花林必经的宫门前停了下来，堵住马车去路的，是朝中的文武百官。铜手在马车外低声禀告道：“王爷，百官齐聚此处，说是有重要事情禀告，怎样都驱不散！”
　　姬凤离眸光一凝，沉声说道：“要他们到勤政殿等本王，本王稍后就去。”过了一会儿，铜手再次禀告道：“王爷，他们不肯走，说一定要马上见你。”
　　姬凤离轻叹一声，转首对花著雨道：“你先回去，我下去看看。”
　　“你去吧，有事还是早点解决的好。”花著雨嫣然一笑道。
　　姬凤离微笑着从马车上走了下去。花著雨掀开车窗的帘子，只见马车前方的御道上，站满了文武百官，都在窃窃低语着什么。姬凤离一现身，顿时一片寂静，“怎么，你们没事禀告了？不是有急事吗？堵在这里，不是就逼着本王见你们吗？”姬凤离勾起唇角，狭长凤眸中，一片清冷的笑意。
　　百官闻言一惊，齐齐伏地跪例。一个官员终于小心翼翼地说道：“王爷，臣听闻王爷专宠一个女子，王爷恐怕不知此女子还是逆贼花穆的女儿，所以，臣等在此等候，希望王爷万万不要被此女盅惑。”
　　花著雨原本要车夫驾车离去的’听到这句话，顿时呆住，心中点点寒意渗透，她一直没有将花著雨这个身份说出，那是因为她知道，这个身份的揭开，会给他造成很大的因扰，会让他陷入到两难的境地。他若回护她，势必会落得个昏庸无道的罪名。如今，这伴事还是被揭开，他和她之间这几日的章福’就好似昙花一现般，恐怕，很快就要殒落了。
　　姬凤离唇角的笑意渐渐扩大，那笑容如此冷冽，让他俊美的脸看上去有一股惊心动魄的味道，“你们是从何知悉，她是花穆的女儿的？”
　　花著雨心中微微一惊，姬凤离的神色如此淡定，看样子，他恐怕早就知悉她的身份了。可是，这些日子，他却什么也不说。
　　温太博从群臣中快步走去，沉声道：“王爷，臣等得到知情人暗报，此女便是花穆麾下的赢疏邪，也是花穆的女儿。当日，她是和她的亲卫平、泰一起进宫的。且不说她的身份是不是花穆女儿，可她是元宝，是皇甫无双的亲信，她亲手斩杀王爷在刑场上，王爷怎能再留下此女？此女当诛啊，王爷”
　　花著雨坐在马车中，闻言一颗心渐渐地沉了下去。看来，这些老臣是决意要杀她了。她很想知道，姬凤离会如何做？他为了他的王权霸业，牺牲她吗？
　　姬凤离冷眼看着欣喜雀跃的朝臣，脸上依然是平日那般深不可测的笑意，可眼神却骤然冷凝，薄唇倨傲扬起，“本王若不答应呢？”
　　一一一一一一题外话一一一一一一
上章公告可能有的亲没看到，再发一遍。
　　之前一直没有和大家说更新时间，是因为我一直在和出版商协商，因为一品是提前更新的，出版商要求周更。经过再三要求，现在改为了一周两更。周一和周四更新正文，周五周六更新花著雨的女儿小小花的免费番外。
　　另外再次说明一下，网络版后面会有修改。
凤隐天下的真人版片花我传到了微博里，添加了字幕，没有看过的亲可以到微博去看一看。

