正文 第七章 嫣红月色
　　“今夜，我们弟兄艳福不浅，也能尝一尝这京里出来的贵家小姐是什么滋味。哈哈......”另一个男声说道。
　　那样的声音，纵然花著雨被埋在雪里，依然能听得出那声音里的淫邪和不堪。
　　周遭都是冰冷，花著雨心中却染了一腔怒焰。
　　她试着运行真气，然而丹田之中空荡荡的，而经脉剧痛难忍，似乎随时会爆裂。内力没有了，她不甘心，再次运功，只觉得丹田之中一阵阴寒之气缓缓升起，霎时间流遍全身，四肢愈发的绵软了。
　　这到底是什么毒？如跗骨之蛆一般，除也除不掉！
　　恨！
　　她从未如现在一般去恨过一个人。
　　她恨姬凤离！
　　她也恨自己！她不该让锦色跟着她的，她应该让她和桃色一起回去的。锦色的武功，哪里是训练有素的杀手的对手？
　　锦色......
　　你们不能碰她，你们不能伤她！
　　她张开嘴，徒劳地地喊着，唇剧烈地哆嗦着，被点了哑穴，喉咙中只能发出一阵嘶哑的荷荷声，就是喊不出来声音来。双手努力地战栗着，去拨头顶上雪，一点，一点，又一点。
　　终于，眼前有了些许清冷的月色，她的头终于露了出来，但是，接着传来的锦色凄惨的叫声，令花著雨心中剧痛，顿时气血攻心，一口鲜血从口中喷涌而出。
　　雪白的残雪一瞬间被染红了，好似雪里红梅，艳的凄美。
　　身子，犹如筛糠一般抖个不停。心中，疼痛的几乎窒息。
　　锦色......
　　她只是一个丫鬟，她何其无辜，为何，要代她遭受这样的侮辱和惨烈。
　　为什么！？
　　她努力的想要爬出深沟，然而，方才的一番挣扎将她那微末的力气耗得精光，她只觉得绵软的身子好似失了重量一般轻飘飘的，周遭的冰冷残雪被她的体温化作雪水，浸透了她的衣衫，冻结了她的意识......
　　不知过了多久，她被隐隐约约的说话声惊醒。
　　“殿下，这边还有一个活的，咦，是一个女子。”一个声音里透着惊喜的男声说道。
　　花著雨感觉到自己被一双手臂从积雪里挖了出来。
　　花著雨这才惊觉，自己方才昏迷了过去。
　　昏了多久？锦色呢？
　　花著雨的呼吸乍然急促，清冷的月光洒在她的脸上，左脸的黛黑色印记被雪水浸湿，晕染的整张脸一片墨色，墨色之下，却是一片惨白。
　　她的视线掠过眼前几个人，落在不远处的雪地上。
　　那里空无一人，只有血。
　　暗红色的血和残雪融在一起，那么一大片......
　　在月光的照耀下，看上去触目惊心。
　　那是锦色的血！
　　花著雨头脑一片眩晕，眼前的一切，似乎都染上了一片血红，就连那轮明月，似乎都是红艳艳的，红的扭曲，红的破碎，红的如魇如癫。
　　红色的光影里，掠过锦色清秀如画的脸。
　　她没有姐妹，在她心里，锦色就如她的姐姐一般。虽然锦色只比她大了一岁，然而，却比她要稳重许多。少时，曾经闯了多少祸，也都是她为她掩护。
　　虽然锦色整个人总是淡淡的，看上去很疏离，可是，只有她知晓，她的心，是如火一般的热。虽然她自小遭遇不幸，但她从未怨天尤人，相反心地善良，对饥民乞丐，多次救助。
　　她才十七岁啊！
　　这样风华正茂的锦色。
　　再也......看不到她了，看不到她那柔柔的，清浅的笑。听不到她那淡淡的，清冷的话语。
　　泪模糊了花著雨的眼。
　　锦色，是替她死去的！
　　“你是谁？你是暮云公主是不是？还是......那个丫鬟？”一道不敢确定的声音在前方响起。
　　花著雨眯眼望去，看清楚了说话的人。
　　五十多岁的年纪，花白的胡子上沾染了一片红色，大约是血。坚毅的鼻子，炯炯有神的一双利目，望着她，眸中满含着期待。
　　这是......？
　　“王爷，难道您没见过公主？”一旁的侍卫小心翼翼问道。
　　“南朝的规矩，未成亲前，是不能揭开盖头的，所以本王并未见过。”眼前的王爷静静说道。
　　看来，此人是北朝的贤王了。
　　他竟然没有死？！
　　也对，这样的刺杀，如果南朝想要嫁祸给北朝，贤王是不能死的。
　　“你是暮云公主？对不对？”贤王趋步上前，焦急地问道。
　　耳畔忽地响起一声冷哼，似漠然，似狂傲，似不屑......
　　花著雨缓缓转首，只见一个男子长身玉立在一侧的山坡上，高大的身形被清冷的月华包裹，周身萦绕着无尽的寒气，令人不敢接近。
　　他的面目在月光的暗影里，一时看不清楚，唯觉一双明亮慑人的眸光中，燃烧着凛然的尊贵和倨傲。
　　他居高临下站在那里，仿若帝王之姿，俯视众生。
　　“此地不宜久留，把人先救回去再说。”男子开口，低沉的声音传来，淡淡的语气，似微风徐徐拂来，却如冰霜一般凝结在身上。
　　花著雨张了张嘴，依旧发不出声音来。身侧一名侍卫见状，在她身上轻轻一拍，解开了花著雨的哑穴。
　　“别走，求你们找找她，一定要救她。”花著雨匍匐在雪地上。
　　平生第一次，她如尘埃般低下。平生第一次，她开口求人。
　　就算是锦色不在了，她也要找到她，她不能任她暴尸在这荒山上。这，是她现在唯一能做的。
　　男子听到她的哀求，慑人的眼眸淡淡从她身上扫过，清冷波光在眼底如水流转，却掩不住他眸底森森冷寒。这样凛凛迫人的目光，只**叫人窒息。
　　他只是扫了花著雨一眼，便冷冷开口吩咐手下：“你们，还不带人速速离开。”言罢，转身负手离去。
　　有侍卫将花著雨从地下一把捞起，负在背上，向山下而去。
　　“呵呵呵呵......”许久，花著雨对着清冷的月色，笑出了眼泪。
　　锦色，如今的我什么也不能为你做。但总有一日，我会为你讨回公道的。
　　
