第160章
　　姬凤离淡淡一笑，清声说道：“满屋已尽是茶香四溢，不用尝也知是好茶。”他端起茶盏，慢慢品了一口。
　　水气氤氲中，他俊美的脸看上去有些朦胧，垂下睫毛，低声问道：“婉儿今日来寻本王，当是有事吧？有话但说无妨。”
　　温婉垂眸良久，方缓缓说道：“没什么事，只是来看看王爷。”
　　姬凤离将茶盏慢慢放下，凤眸一眯，缓缓说道：“是太傅让你来劝我登基的吧？”
　　温婉轻轻笑了笑，抬眸道：“什么也瞒不过王爷，不过婉儿并不打算劝，婉儿知王爷自有主张。”
　　姬凤离微微眯起眼，十指交叠，优雅从容地浅笑，不紧不慢地说道：“你回去告诉太傅，本王不日便登基，要他不要再上折子了。”
　　温婉正在倒茶，闻言手微微一颤，茶水尽数倒在了桌上。她根本没想到姬凤离终于同意登基了，眸心闪过一丝喜悦，放下茶壶笑吟吟地说道：“王爷终于肯登基了，这是南朝百姓之福。”
　　姬凤离看着温婉喜悦的笑脸，心中暗暗叹息一声，他自然知悉她在喜悦什么。当初他母后谢皇后曾经对温太傅承诺，他登基后，便要封温婉为后。他原本并不知晓这件事，直到前些日子温太傅拿出了母后的懿旨。他明白母后当时的苦衷，也明白母后这么做是为了他好。倘若他没有爱上宝儿，或许他真的会遵从母后的旨意，可他此生已经爱了，他再不会要别的任何女子了。
　　尽管有些话，他已经不止一次对温婉说过了，但还是要再重复一次。
　　“婉儿，你应该嫁一个真心待你之人。”他不动声色地说道。
　　温婉脸上刚刚绽开的笑容，慢慢僵住了，她凄声说道：“婉儿不明白王爷在说什么。”她伸手端起茶盏，氤氲的水气模糊了她脸上那抹失落之色。
　　姬凤离的目光缓缓从她脸上扫过，缓缓说道：“你明白的！”看似平淡的语气里揉入了淡淡的绝然。
　　温婉放下茶盏，脸上仍然挂着僵硬的笑容，唇紧紧抿着，睫毛不断轻颤，粉脸透着几分苍白，“王爷，婉儿先告退了，王爷要保重身体。”她盈盈施礼，慢慢地退了出去。
　　为何会这样，那个女子都已经走了，他还是不死心！不过，只要他同意登基就好，以那个女子的不贞之身，是不可能做皇帝之妃的，更勿论一国之后了。
　　……
　　……
　　……
　　花著雨和萧胤、丹泓分别后，当晚便回到了禹都，暂居在一间客栈中。
　　第二日，她便乔装到了庙市街上玉娘的成衣店中，她在皇甫无双身边做太监时，和平、康、泰联络是通过玉娘的成衣店。没想到她刚到那里，便看到平、康和泰早已经在那里等候着她了。
　　看到她进来，康早已大踏步窜上来道：“将军，你和王爷到底怎么了？怎么他将你从牢里救了出来，你却不进宫了。”
　　花著雨拖过一张椅子在桌前坐下，低低“哼”了一声，问道：“康，你一点也不担忧我在牢中受什么苦吗？”这三个人看上去这些日子过得倒不错，上来就问她和姬凤离怎么回事，丝毫不担心她在牢中怎么样。
　　平端起茶壶为花著雨斟了一杯茶，缓缓说道：“有王爷护着你，我们还担心什么。”
　　花著雨瞪大眼睛，将目光转向泰。泰也含笑点了点头，表示平说的很对。
　　“你们什么时候被姬凤离全部收买了？”花著雨凝眉问道。
　　康捞起一杯茶一饮而尽，“我们怎么会被他收买，只要他有一丝对不起将军，我们都不会饶他的。只是，我们三个是完全相信他绝对不会让你受苦的，这不，他不是果然为你脱罪了吗。他一将你从牢里放出来，便派人告诉我们你已经出牢了。我们听说你不回宫了，就忙出来找你。将军你为何不回去了，是不是有别的打算？”
　　花著雨听了康的话，便知悉姬凤离没有将她越狱之事说出来，此事定是被他封锁了消息。目前他已经替她脱罪，人们都以为她被放出来了。
　　“他确实要放我出来，不过，我是自己从狱里跑出来的。”花著雨缓缓说道。
　　平和泰的脸色顿时凝重起来，康却瞪大眼睛问道：“越狱是不是很好玩？很刺激？”
　　花著雨斜了他一眼，笑眯眯地说道：“是挺好玩的，康是不是很想试试？”
　　康连忙点了点头，略一想，又把头摇得如同拨浪鼓一般，“不了，还是不了，万一逃不出来怎么办？”
　　花著雨端起茶盏，饮了一口，脸色一正道：“泰，你过来为我诊脉。”
　　泰点头应是，伸出手指探在花著雨腕上，过了一会儿，他的眉头缓缓紧紧凝在一起，低声问道：“将军，你……你吃冰云草了？”
　　花著雨眉尖微蹙，问道：“什么是冰云草？”
　　泰松开手指，皱眉慢慢说道：“冰云草是一种生长在极阴之处的药草，这种药草并没毒性，男子若是服食，并无大碍。女子服食后，起初会有眩晕之症，除此倒也没有其他异样，只是随着时日越久，冰云草中淤积的阴寒之气便会附在体内使身体内寒，久之则导致女子无法生养。”
　　康闻言，紧张地问道：“啊？那将军你吃这药做什么？难道不想要小孩？将军，你对自己是不是太心狠了。也怪不得王爷生气呢。”
　　平似乎和康一样疑惑，紧紧盯着花著雨。花著雨忍了又忍，终忍不住抬起手就要向康的头上敲去。康一看苗头不对，急忙端过桌上的茶水献到花著雨面前，“将军息怒，请喝茶。”
　　花著雨这才收住拳头，端起了茶盏，泰摇了摇头，皱眉说道：“冰云草恐怕不是将军自己服食的。”
　　还好泰是明白人，花著雨眯眼问道：“泰，这毒除了服食，可还有别的方式让我中了此毒。”
　　泰沉思片刻，缓缓说道：“确实有，可从冰云草的根茎中提炼汁液，寒气更重，刺在人血管中，药效更甚！”
　　“你们还记得那日皇甫嫣落水之事吧？当时她在我臂上刺了一针！”花著雨眯眼缓缓说道，思绪瞬间飘到了那一日。当时三公主皇甫嫣掉到湖中，她飞身去救，皇甫嫣却趁机在她腕上刺了一下。毫无疑问，她就是被那一刺才中了冰云草之毒。
　　当时她确实感觉到头晕，后来三公主便让御医为她诊脉。那时，她只是以为三公主想让她眩晕，看上去不舒服，好让那御医诊出她彼时并未有孕，因为当时姬凤离是以她怀有龙嗣，才保住了她的。
　　因为后来她再没有感到其他不适，那件事她也没往心里去，可是万万没想到，皇甫嫣不光是要那老御医诊出她假意有孕。原来，三公主当初的那一步棋，却是一招不成，还有一招的。
　　“想不到三公主看上去那么纯善，竟然会做出这等事，难道，她愿意她的皇兄日后无嗣？”康一拍桌子，冷声说道。
　　花著雨越想越心寒，嫣然的眉宇间满是压抑的怒意。皇甫嫣应当没有这么重的心机，背后定有指使之人。而那个人是谁，她也心知肚明，毕竟，那个人曾经向她当面挑衅过。
　　泰看到花著雨神思不定，满面怒容，宽慰道：“将军无需担忧，你体内的冰云草量并不多，只是刚刚能诊出来而已，对你身体并无大碍。如果量再大几倍，恐怕……将军这一世就与孩子无缘了。”
　　“为何量极少？”平疑惑地皱眉，“这也怪不得王爷怀疑你，倘若真有人要害将军，又为何会将药量减了这么多？”
　　花著雨凝眉沉思，这也是她不解之处。看来她有必要去见皇甫嫣一面。这么一想，花著雨蓦然意识到，要见三公主皇甫嫣很难。以前在宫中，倒也不难，问题是如今她已经不在宫中。而在事情没弄清楚前，她不想通过姬凤离去见皇甫嫣，她想自己先把事情弄清楚。
　　“将军是要去见皇甫嫣一面吧！”平猜透了她的心思，低声说道，“其实要见她也不难，这个月十八是浴佛会，三公主皇甫嫣的母后聂后如今在宫中佛堂礼佛，实际是被幽禁并不能出宫，到了那日，皇甫嫣必定会代母到皇家的庵堂皇觉庵去拜佛。我们可以到那日，伺机见她一面。”
　　花著雨点点头，如今也只能这样了。
　　……
　　……
　　……
　　在南朝，四月十八日是各寺院的一个大节日。这一日，禹都城里大小几十个寺院都有得道高僧和尼姑布水施粥。
　　皇觉庵位于禹都的东城郊外，坐落在半山腰处，四周苍山为抱，绿树环绕，景色分外宜人。皇觉庵历来是拜佛之地，又是皇家尊崇的庵堂，经过数次扩建，即使是平日里也是香火鼎盛，更别说四月十八这样的大日。
　　皇觉庵中的得道尼姑会在坛上讲法布水，京城里从达官显贵到平民百姓都在这日前往皇觉庵，因为得水回去沐浴，可以驱邪气除晦气的。
　　花著雨扮成上香的平民女子，夹杂在人流中来到了皇觉庵，平、康和泰也杂在人流中，不远不近地跟着她。她多年不在京中，这是第一次见如此盛会。她随着人流来到皇觉寺正殿，上过香后，便来到了设坛布水的院落。院落内早已挤满了香客，多是女子，都在等着布水开始。
　　在最接近布水坛前，有几个软罗帷幔围起来的棚子，花著雨瞥了一眼便知这都是为皇族显贵的家眷备的。康已经打探过，三公主皇甫嫣便歇在左数第二个棚子内，温婉温小姐在三公主旁边那个棚子里，不过现在，花著雨遥遥看到她进了三公主的棚子里。
　　花著雨要见皇甫嫣自然是要避开温婉的，只得在人群中等待机会。就在此时，浴佛会开始，有尼姑在高台上讲完经，开始布水。好容易待布水完毕人流散去，皇甫嫣随同住持代母到禅房去参禅，禁卫军和随身宫女都侯在外间，花著雨这才得了机会避开侍卫从后面窗子里进了禅房。
　　在住持和皇甫嫣还没有发觉她时，她便扬手点了住持的昏睡穴。皇甫嫣望着忽然噤声倒下的住持，还没有明白怎么回事时，花著雨已经移步到了她身前，伸手头上遮面的面纱，轻声说道：“三公主，别来无恙！”
　　皇甫嫣一愣，霍然站起身来，凝望着咫尺之间朝着她微笑的女子，身子剧颤。
　　“你……你……你不是离开禹都了吗，怎么会在这里？你要干什么，本公主要叫人了。”皇甫嫣红唇哆嗦着说道，粉脸上青白一片。
　　花著雨不以为然地挑了挑眉，漫不经心地说道：“公主，你觉得是我的手快，还是你护卫的剑快？”
　　皇甫嫣听皇甫无双说起过，花著雨在战场上是宝统领，杀敌勇猛，她原不信。那一日她跌落在湖中时，又亲眼见她施展过轻功，知晓她确实武功高强。
　　虽然此时花著雨对她说话的语气没有半丝威胁，神情甚至是笑眯眯的，但是她心中却生了丝惧意，红唇哆嗦了片刻，终究没敢出声。
　　“三公主，我不会伤你的，你也知道我来是为了什么事。”花著雨冷冷说道，“我今日来，只想知道，那一日在桃源居中，是谁让你来下毒害我的。”
　　皇甫嫣闻言，睫毛一颤，挺了挺脊背，氤氲水眸中的惧色瞬间转为一片冷凝之色，“是本公主，本公主就是看不惯你这个妖女要嫁给皇兄。你根本配不上我皇兄，今日就算你要杀了本公主，你也还是不配！”
　　平日里看上去娇憨柔弱的皇甫嫣蓦然狠绝了起来，这倒令花著雨始料未及，她微微蹙眉，冷冷一笑道：“三公主，我和你皇兄般配不般配，不是你说了算的。而我，也根本没有兴致和你讨论这个问题，我只想问你，到底是谁指使你的。”
　　皇甫嫣冷哼了一声，扭过头不看花著雨，眸中满是倔强和嘲弄。
　　花著雨清眸流转，拉了一把椅子坐在了皇甫嫣面前，冷笑着说道：“看来三公主是不想说了。三公主也是个明白人，却不想如此糊涂，看来，你是想要替别人背这个谋害皇嗣的罪名了，不知你皇兄知道是你害了他的孩儿，他会怎样痛心呢！”
　　“你说什么？”皇甫嫣蓦然一惊，回首望向花著雨，杏目圆瞪，“什么皇嗣？”
　　花著雨怜悯地一笑，冷然道：“三公主不会真幼稚的认为我没有怀龙嗣吧？我腹中的孩子被你下毒害了，那是你皇兄的孩子，你说你算不算谋害龙嗣，你亲手杀了你的小侄子，你手上已经沾上了你侄子的血。”
　　“什……么，你说什么？不可能的！”皇甫嫣回首打量着花著雨，声音忽然失了把握。
　　“为什么不可能，难道你不知我已经嫁给你皇兄了吗？我又不是不能生养，为何不能有孕？可是如今那个孩子已经没有了，他没有机会来到这个世上，就被他的姑姑亲自杀了，他何其冤？”花著雨一字一句声嘶力竭地说道，说到孩子时，清眸中早已蓄满了泪花。虽然这番话是说来骗皇甫嫣的，然而她不自禁地想到了自己那个未曾谋面的孩儿，心中顿时悲恸难言。
　　皇甫嫣闻言，心中顿时乱成了一团麻，一下子跌倒在床榻上，颤抖着问道：“你说的是真的？你当时真的怀有龙嗣？”
　　“是的，可是现在没了，他是被你害死的！”花著雨冷冷说道。
　　“怎么可能，那只是让人瞬间眩晕的药，不是毒药。而且，我当时还刻意将药量也减了半，怎么会这样！”皇甫嫣惊惶地说道。
　　“你从哪里弄来的药？药又曾经过谁的手？”花著雨冷然问道。其实她心中很清楚这药是谁换的，但是她还是要从皇甫嫣口中听到。
　　皇甫嫣听到花著雨的问话，警惕地抬头，轻声道：“我……我不会告诉你的。”
　　花著雨倒没想到皇甫嫣如此义气，冷然笑道：“你既不愿意告诉我也无妨，我早晚会查出来的。不过，我提醒你一句，你皇兄那里，你最好还是自己去解释解释吧。当日我被你下毒之事，他已经知悉。要知道谋害皇嗣，可不是一般的罪名，就算你是公主也不能幸免。”花著雨知道这件事只有皇甫嫣亲自去和姬凤离说，才会达到她想要的效果。
　　皇甫嫣原本就已经吓得不轻，呆呆地坐在那里，脸色愈加苍白。
　　花著雨瞧着她的神色，知悉自己此行目的已经达到，走到住持面前，解开她的昏睡穴，翻身从窗子里跃了出去。
　　……
　　……
　　……
　　勤政殿内，龙案一侧的琉璃盏中，烛火已快要燃尽，烛身已化为层层堆簇的烛泪，凝成一片殷红。内侍打开灯罩，还不及换上新烛，颤巍巍的火焰被窗子里吹进来的风一吹，烛焰轻轻摇晃了几下，尔后无声地熄灭了，只余一缕青烟。
　　内侍拿出火折子正要将新的火烛点亮，姬凤离摆了摆手，道：“你们退下去吧！”
　　内侍躬身退出，姬凤离坐在椅子上，窗外是清冷的月色，如清辉照影一般照映进来。在春暮的夜晚，这月光透着几分噬骨的寒意，冰冰凉凉地沁在心间。
　　他从贴身的衣襟内拿出一个香囊，借着窗外的月色，他隐隐看到香囊上素白缎面上的娃娃，白白胖胖的，身上穿着红红的肚兜，黑黑的眼睛笑眯眯的。他伸指一点点抚过娃娃的笑脸，心内五味陈杂。
　　当日，他收到她托弄玉送来的香囊，看着那粗略的针脚，拙劣的绣功，心内竟然一片荡漾。他知悉她不擅刺绣，却还是为他做了香囊，心内怎能不喜。再看到这个娃娃，他更是心内喜欢。那时他以为，她是喜欢孩子的，也想和他要一个孩子。可是，为何，事情会变成这样呢？难道当初他误会了她的意思？倘若不是，为何她当初要送他这样一个香囊，难道故意绣一个娃娃气他，告诉他她永远不会和他生孩子的？
　　她是这样无聊的人吗？
　　姬凤离的眉头越皱越紧。
　　内侍在门外禀告道：“王爷，三公主求见！”
　　姬凤离眸光闪动，淡淡说道：“让她进来吧！”
　　内侍进来打开琉璃罩，将火烛重新点亮，方引着皇甫嫣进来。
　　皇甫嫣进来后，一眼便看到坐在龙案后的姬凤离，看到他手上捏着一个香囊，香囊上绣着一个白白胖胖的娃娃。那一瞬，她脑中嗡的一声，有些眩晕。
　　原本，她从皇觉庵回来后，还有些犹豫，是不是要向皇兄坦白那件事。最终是受不了心内的煎熬，还是犹豫着赶了过来。但是在看到皇兄手中的香囊后，她顿时丝毫犹豫都没有了。如若不是失了一个孩子，皇兄何以会对着香囊上的娃娃发呆？她“噗通”一声跪了下来，泪流满面地说道：“皇兄，嫣儿并不知那毒是致使早产的药物，嫣儿该死，请皇兄治罪！”
　　姬凤离微微蹙眉，慢慢地将手中的香囊放入到贴身的衣襟内，不动声色地看着她，眸光犀利。皇甫嫣被他这样的目光压迫的有些喘不过气来，感觉到自己整个人似乎都被看穿了。这时候她更笃定皇兄什么都知道了，他在等着她自己坦白。当下，皇甫嫣一字一句便将事情的来龙去脉说的清清楚楚。
　　姬凤离呆呆坐在龙案前，面上虽然不动声色，只心底却波涛汹涌。这几日来的所有悲恸无形中竟慢慢地消散了，原来，那药并非是她自己服用的，她并非不想要他的孩子。悲恸渐消，可怒意却在膨胀，他原以为他能护住她的，却不想还是让她遭到了陷害。他的脸色越来越差，到了最后，完全是山雨欲来之前的阴沉。
　　皇甫嫣看着姬凤离的脸色，早已心内剧颤，她还从未见过温雅如风的他，会有这样的神情。
　　“你从哪里弄来的药？”姬凤离忽一字一句冷声问道。
　　皇甫嫣脸色惨白地说道，“我从宫外药馆拿的，可是我要的明明只是让人眩晕的药，不是毒药。”
　　“让人眩晕的药有很多种！”姬凤离面罩寒霜，声音冷冽地说道，“说吧，都谁知道你去拿药的。”
　　皇甫嫣在他的逼问下，乖乖说道：“婉姐姐知道。可是，药真是我拿的，都是那药馆掌柜害得我，给我推荐了这种药。”
　　“药馆掌柜的害你做什么？恐怕你去哪个医馆，拿什么样的药都是温婉暗示的吧！”姬凤离冷冷说道。
　　皇甫嫣磕头道：“嫣儿糊涂做了错事，嫣儿当时只想拆穿她假孕的事情，让她不能嫁给皇兄。婉姐姐和嫣儿一样，我们都是为了皇兄好，都觉得她既已不贞，就配不上皇兄，所以才做出了傻事。请皇兄恕罪！”
　　“为了我好？”姬凤离端起茶具，看着那色泽清浅的茶水，语调颇为冷淡，深邃的眼中闪动着冷酷肃然的光芒，全身隐隐散发着凌厉的气息。
　　为了他好？好一个为了他好啊！
　　皇甫嫣望着姬凤离唇角的笑意，只觉得一颗心不断地向下沉去，不知皇兄究竟会如何处置她。
　　“你在哪里见得她？”姬凤离凤眸一眯，忽然问了一句。他不用想也能猜到，皇甫嫣来向她坦白此时，一定是有原因的。他也并未揭穿其实皇甫嫣并未害死她的孩儿，就暂时让她受一些煎熬吧！
　　“嫣儿今日在皇觉庵参禅时，她过来……来找我，说她的孩子被我那一针害死了，所以……”皇甫嫣彻底被姬凤离吓到了，磕磕巴巴地说道。
　　不待皇甫嫣说完，姬凤离便猝然从椅子上站起身来，快步走到皇甫嫣面前，“你是说，今日她到皇觉庵去见你了？”原以为她已经跟随萧胤去北朝了，却原来，她还留在这里。
　　皇甫嫣点了点头。
　　“来人，备马，本王要出宫！”话音方落，他整个人已经冲了出去，冲入到浓稠无尽的夜色中去。
　　室内火烛“嗤啦”一声，爆出一朵绚烂的火花，继而被他疾步而出带出的风吹得摇曳几下，终于熄灭。
　　黑暗中，只余下皇甫嫣不知所措地跪在地面上，心头忐忑，不知皇兄回来后会给她怎样的惩罚。
　　……
　　……
　　……
　　夜色深深，冷月当空。
　　花著雨和平、康、泰纵马在大路上奔过，身侧青山绿树此刻都化作逶迤的黑影，不断地向身后闪去。夜间栖息在树上的老鸦被马蹄声所惊扰，展翅扑棱棱飞去，不时发出一两声鸣叫。
　　这是一条人迹罕至的路，顺着这条路一直向东，再向北便会抵达烟都――花穆和皇甫无双举事的地方。
　　她知晓皇甫嫣定会去寻姬凤离，剩下的事，她不用再插手，姬凤离自然会知晓真相。至于温婉，她没有心情去和这个女子周旋。
　　夜太寂静了，以至于有一点风吹草动，都能听得清清楚楚。身后几里处，似有什么声音在逼近。泰最是细心，最先发现了异样。一抬手道：“都先停一下！”
　　几个人一拉马缰绳，泰翻身下马，趴在地面上倾听片刻，冷声道：“将军，有马蹄声向这边而来，我们要不要躲一躲？”
　　花著雨翻身下马，从头上拔下一根珠钗，不假思索便刺在马儿的后臀上。骏马吃痛，朝着前方道路狂奔而去
　　康老三可惜地说道：“将军，也不一定就是来追我们的。”话虽如此说，手下却没闲着，利落地在马臀上劈了一掌，平和泰也如法炮制，几匹骏马便沿着大路狂奔而去。
　　花著雨一言不发，率先向路旁的山林中走去，冷声说道：“躲起来吧！”她并不能完全肯定后面来人是追她们，但是，她却不想冒险，只是丢失了几匹马，有的是银子再买几匹。
　　四人陆续钻入到大路旁的山林中，小心翼翼没有惊动任何在林中栖息的鸟雀。这样在林间避得片刻，便看见几匹轻骑沿着大路狂飙而去。
　　月华如练，笼罩着当先一匹银驹，马上男子身姿挺拔，白色的披风御风猎猎飘荡。
　　花著雨呆愣了一瞬，那修逸的背影已经从眼前掠过。她久久地凝视着那道背影，直到他消失在夜色中，再也看不到了，她方慢慢转过身，微微苦笑。
　　看来皇甫嫣果然是找过他了，只是她没想到，姬凤离行动如此之快，竟然似乎已经知晓她此时会离开一样。
　　“将军，你是否要见他一面？”平老大看了一眼花著雨清冷的面容，轻声问道。
　　“将军见他一面比较好，事情说开了，我们也好顺利离开。”泰抱臂说道。
　　花著雨凝了凝眉，她心中很明白，倘若她见他一面，恐怕就不能很好地脱身离开了。她在牢中，已经知悉花穆和皇甫无双在烟都举事，如今，她是不可能再在禹都待下去了，不管出于什么理由，她都必须到烟都看一看了。
　　“我们走山路吧！”花著雨沉默片刻，淡淡说道。
　　平、康和泰互相对视了一眼，悠悠叹息一声。
　　康笑笑道：“我就知道你会这么说！又要徒步翻山了！”话随如此说，但几个人谁也没有怠慢，还是遵照花著雨的吩咐，转向了山路。
　　好在像这种隐藏形迹的逃跑，他们以前没少做过，可是说是最擅长的。
　　几日后，几个人逃开了姬凤离的搜查，顺利抵达南朝东部的重镇烟都。
　　花穆和皇甫无双是在举事，同时揭竿而起的还有东南部几个边防城镇的守将。花穆筹谋多年，他的部下镇守着南朝不少重要市镇。一夕间，狼烟四起，民不聊生。
　　花著雨报上了自己的名号，才顺利地来到了烟都城郊外的连天大营。兵士进去通报，不一会儿便等来了安小二。安小二是一直随着花穆的，此时见到花著雨和平、康和泰到了，面上神色很是欢喜。
　　他引领着花著雨，穿过一座座相连的帐篷，径直走向最大的青灰色军帐。
　　一张床板，一只矮几，上面摊着一张行军图，花穆的军帐依然和以前一样空旷简陋。只是里面的人，身份和以前截然不同了。
　　花穆正站在矮几前看着行军图沉思，看到花著雨进来，抬眸淡淡扫了她一眼，眯眼道：“你来了！”
　　花著雨默然不语，奇怪的是，此时面对花穆，她心里并没有多少愤恨或者埋怨，有的，只是浅浅的哀伤。
　　帐篷内静悄悄的，花穆依然坐在案前看着行军图，他神色极其淡然，似乎早就料到她一定会来一般。
　　“雨儿，你来看这里，这里地势你可熟悉？”花穆指着行军图上一点静静问道，一如在西疆的战场上，他多次那样问一样。
　　只是，今夕何夕，世事早已不同。如今，他不是护国良将，而是叛军之首。
　　“你早就知悉我要来？”花著雨沉默良久，低声静静问道。她一向是知道他的为人的，任何事都运筹帷幄，若非这一次在姬凤离手下惨败，恐怕他已经得了那个九五之尊的位子了吧！有一个念头在脑中闪过，虽然这个念头她从未想过，虽然这个念头一起，连她也觉得不可置信，但是，这一年多来，经历了那么多事情后，她相信，已经没有什么事是花穆做不出来的了！
　　“太上皇炎帝是你派人杀的？”花著雨忽然问道，这就是他笃定她会离开禹都的原因吧。他派人杀了炎帝，嫁祸到她的身上，这样她不仅不可能再和姬凤离成亲，姬凤离就算不恨她，两人也会生了嫌隙，她还怎么可能在禹都待得下去，又怎么可能和姬凤离在一起，迟早还是会来这里寻他的，“你不怕我因弑君之罪死在牢中？你不怕姬凤离一怒之下杀了我？”
　　她可亲可敬的父亲，在做这些事情时，似乎没有考虑到她的处境。
　　花穆看着花著雨怒而变色的脸，忽眯眼说道：“雨儿，在你心里，爹爹就是这样的人吗？”
　　“难道不是吗，为了达到你的目的，不惜做任何事？”花著雨冷冷说道，“那不是你又是谁，南朝皇城如此严密，一般的刺客如何能杀得了太上皇炎帝，除非是你，你在宫中暗潜那么久，有个把武艺高强的心腹是肯定的。”炎帝之死，花著雨曾怀疑过温婉，但是她一直觉得温婉没有这么大的能耐。
　　“皇甫无双呢？”花穆忽然静静笑了笑，问道。
　　“皇甫无双好歹是炎帝的皇子，他不可能会……”花著雨忽然顿住了，似乎，皇甫无双不是炎帝的皇子，他是前朝默国后裔，他真名叫慕风。可是，皇甫无双怎么也叫了炎帝那么多年的父皇，怎么可能会是他做的。
　　“爹爹，你收手吧，那九五之尊的宝座真的那么诱人吗？”花著雨沉默良久，静静问道。
　　花穆沉声道：“爹说过，我所做的一切，都是为了你。爹做任何事，都不会牺牲你的！”
　　“别说是为了我！”花著雨静静说道，勾唇淡淡笑开，笑容惨淡到极处，反透出冷冽逼人的美，“我只想知道，你到底是不是我的父亲？”
　　花穆直视着她，终于重重叹息一声，颓然跌坐在椅子上，沉默不语。
　　“为什么不说话？”花著雨再问，“萱师傅说她是我的娘亲，爹爹，这是真的吗，我是你和萱师傅的孩子吗？当年默国皇后真的已经死了吗？”
　　花穆叹了口气，沉默了好一会儿才开口回答，“雨儿，事到如今，爹也不想再瞒你，默国皇后当年诞下的是一个小公主，那个小公主便是你。爹为了号召默国旧部，才声称皇后喜获龙子，爹费尽心机，将无双送入到宫中，就是想让他日后登基为帝，再娶你为后。那么，我默国的骨血便可重获江山，日后，再改朝换代，还默国国号。”
　　“你的父皇虽然懦弱，但却是一位仁爱的君王，只是可惜，他的仁爱扶不起将倾的大厦。叛军四起，处处狼烟。终于他们攻破了紫燕城，你的父皇端坐在昭阳殿内，下了平生最后一张诏书。他要我带你的母后逃走，要我光复默国，你的父皇却活生生烧死在那场大火之中。”
　　花穆冷峻的黑眸眯了眯，原本波澜不惊的眸中风云际会。花著雨仿佛看见他的眼睛里前尘往事疾速闪过，从歌舞升平到国破家亡，从硝烟弥漫到血流成河，鼎盛了几百年的默国在一夕间倾尽了所有的繁华。
　　花著雨心底深处，好似被人用利刃劈过一番。
　　萱夫人和她说起过，她是前朝默国后裔，她一直以为，她只是一个普通的默国人，却不想她竟然是公主。前朝公主？而那被火烧死的默国皇帝，竟然是她的生身父亲。她虽没有亲历这些，然而，还是从花穆的淡淡叙述中，感受到当时的惨烈。
　　花著雨凝眉，目光泠泠，眸清如水，“当年在默国，爹爹是什么身份？”
　　花穆侧首，冷峻的脸上浮起一丝慈爱，“雨儿，无论我是谁，都是这世上最疼你的人。”
　　花著雨惊愣地望着花穆，到了此刻，他还不愿说出自己的身份。但她直觉，他绝不是默国臣子那么简单。
　　流年似水，将花穆两鬓染得斑白，脸上浮现着淡淡的沧桑和慈爱，却在转瞬间被誓夺江山的狠辣和癫狂所覆盖。
　　“一定要复国吗？战火四起，又将会有多少无辜百姓命丧铁蹄之下。何况，天下早定，百姓思安，我们是起事复国，可南朝百姓会认为我们是打着复国旗号犯上作乱，谋逆篡位。时局不会容我们，暂且不说兵败，就算是攻入了禹都，登上了帝位，那又怎样，只会令南朝群雄并起，举旗讨伐，这位子，我们又能坐多久？南朝内乱，狼烟四起，北朝，东燕或者西凉若是再趁乱侵入，那爹爹，你岂不成了千古罪人了。”花著雨清声说道。
　　一番话说完，室内一片死寂。很显然，这些话花穆是听在心里了。但是，让一个毕生以复国为信念的人接受却又谈何容易。花穆猛然起身，面色冷峻，目中满是怒痛，“你这孩子，真是令我失望透顶！你以为爹爹愿意起事？若非计划失败，让姬凤离登基为帝，爹爹也不会起兵！”花穆仰天长叹，冷肃的身形四周萦绕着无可奈何之意，沉声道：“爹累了，你出去吧！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　还有最后一章，亲们不必担心仓促结文，后面一章字数一定会足够多的。


