正文 第65章
　　朵飞向那名说她像白海棠的李大人，一朵飞向那个色迷迷说白海棠像她的张大人，另一朵，却是飞向姬凤离。
　　“这朵花，奴才就代殿下抛出了，各位大人接好了。”花著雨语音淡淡地说道，言罢，她缓缓退到皇甫无双身后，隐入到黯淡光影之中，光华尽敛，就好似她从未出现过一般。
　　方才的剑舞，她只用了二成的内力，在众人眼中，并不觉她武功有多高，只会觉得她剑舞好看而已。因为在禹都，有这样功力的人并不在少数。
　　众人显然还正沉醉在花著雨的剑舞之中，不是不震惊的，像这样又曼妙玄幻又大气洒脱的舞，他们何曾见识过？就连听说过都不曾！是以，沉浸在惊愣中的众人，谁也没有注意到花著雨手中的花已抛出。
　　第一朵白海棠抛到时,李大人笑吟吟伸指去接,却不想花儿带着凛冽的气势,震得他手指一阵麻痛,手指猛然松开,白海棠掉落在地上。他面上肌肉抽搐了好久,才没有大喊出声。
　　第二朵白海棠飘到那位张大人眼前之时，他表情还在回味之中，那朵花却是飘飘悠悠地簪入到那个张大人的发髻上，纯白的花映着墨发，很娇美，那人却脸色并不好看，因为这朵花的花柄似有若无地触到了他的头皮，尤其是初簪到头上时，竟好似有人敲了他一记一样沉重。
　　第三朵花被姬凤离接住了，娇艳的白海棠就在修长的指间，重重叠叠的花瓣，沁凉馥郁的芬芳。
　　花如人娇，人比花娇！
　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。一如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒,罢如江海凝清光。好剑法,好舞!” 姬凤离拈花而笑,水墨色的长眸中,倒是不掩欣赏之色。他不是不震惊的,撇开其他不谈,这个小太监,倒是难得的人才。
　　“好琴音,好剑法, ,好舞!”有人终于醒悟过来,拍案说道,声音很大。
　　众人随即一片由衷的附和声,此起彼伏,感叹良多。
　　但是,也不乏一些清流清高之辈，心中感叹着：妖孽，妖孽啊，这样的人在太子身边伺候，早晚是一个祸害。
　　“相爷，您和张大人两人都得了海棠花，下面由谁来唱酒令啊？”终于有人瞧到姬凤离和那位张大人一人一朵花，便笑言道。
　　话音方落，姬凤离手中的那朵白海棠却猛然迸开，重重叠叠的花瓣顿时四散袅袅，飘飘洒洒飞落席间，如雪片，如玉蝶，中有暗香流连。一朵美丽漂亮的花，瞬间便在他手上散落调零。
　　姬凤离心中大惊，这朵花，显然是在抛出的那一刻，便惯入了内力,到了此刻,白海棠才迸散开来。此情在旁人看来,便似乎是他将花儿摧毁一般,其实始作俑者却是那个小太监。
　　而这些四散的花瓣，有两片擦过他的脸颊，竟是带着如刀片一般的凛冽锋锐和清香拂面，若非他见机的快，稍微偏了一下头，恐怕，脸颊都会被刮伤。
　　修长的轩眉微微一挑，狭长墨瞳中划过一丝不易觉察的锋锐之色，待抬起头时，俊美的脸上，只余若有似无的笑意。
　　他抬眸望向皇甫无双身后那抹身影，玄红色衣摆在夜风中随风飘起，那个身影清瘦如菊的小太监，在灰蒙蒙的夜色之中，就如一个淡淡的影子。想必同样接到海棠的张大人和和李大人都不会很好受吧，方才他可是看到了李大人满面抽搐之色，想不到，这个小太监竟是如此清高，不容人随意诋毁。
　　他不过是说了一句“白海棠何其无辜”，便被他这样作弄。这样的性子，这份心机，倒真是令人刮目相看。
　　花著雨隐在皇甫无双身后，当看到姬凤离不着痕迹地微微偏了偏头，躲过那几片白海棠花瓣之时，几乎可以肯定，这个权倾天下以才华闻名于世的左相，其实是懂得武功的。
　　她只是要试探一下他的武功。
　　是以，才向另外两个也出言不逊的人同时抛去白海棠，一则为了警示，二则为掩人耳目。
　　众人看到姬凤离手中的白海棠忽然散落，有些和他相熟的官员，笑着打趣道：“想不到相爷也是辣手摧花之人，哈哈哈。”
　　温婉坐在席上，神色一直淡淡的，直到花著雨开始舞剑，她端庄沉凝的玉容上，乍然呈现出惊愣和意外。她早已识出，这个人就是曾经在醉仙坊做过琴师的那位公子，他的琴技，她是见识过的。但是，她没料到，这个琴师竟然还会剑舞，而且这样潇洒而不失缠绵的舞，穷其一生，怕也是她舞不出的。
　　在惊异之中，她心中不免有一丝庆幸，好在，他是一个太监，一个太监而已。
　　花著雨抛出的三朵海棠，只有那位张大人的还完好无损的簪在发髻上，他站起身来，心情依然有些激荡，草草吟了一首诗，便将发髻上的白海棠摘了下来，抛了出去。
　　这一次，接到白海棠的，是一个三十多岁的武将，身材修长，体格魁梧，一张脸似乎是常年被风吹日晒，看上去略显黝黑。他拈起抛在襟上的白海棠，虎目一眯，磕磕绊绊地说道：“这文绉绉的诗词本将是不会作，就会唱一首曲儿！”
　　他说话已经有些含不清，显然是醉得不轻。颤颤微微地站起身来，从桌上拾起竹箸，敲。着桌案开始高歌。
　　“明月出天山，苍茫云海间，长风几万里，吹度玉门关。汉下白登道，胡窥青海湾。由来征战地，不见有人还。戌客望边邑，思归多苦颜。高楼当此夜，叹息未应闲。”粗犷的声音，带着一丝激昂，一丝悲戚，一丝豪迈。
　　这是一首镇守边关的兵士都会唱的曲子。戌边的将士闲来无事，没有别的消遣，不是比武，便是赛歌。什么“关山月”，“从军行”……都是张口就能唱。
　　此时,这个将士唱出这样一首歌,于今日这样的场景,很显然是不应景的,但是, 这个人显然是醉了。众人倒是谁也没有和他计较，只有几个官员指着他，道：“刘默啊刘默，你真是醉得不轻。”
　　“由来征战地，不见有人还。”那人抛出海棠花，喃喃地说道，一双虎目却是迷醉着越过碧湖，望向湖那边那片残垣断壁。
　　那是花著雨奶奶和后宅人居住的厢房，康王此番入住，比较仓促，还不曾清理干净。
　　花著雨心中忽然微微一动，这个人虽然她并不认识，但是，直觉告诉她，这个人，是认识爹爹的。或许，他也曾在梁州镇守过。
　　夜色渐深，酒宴渐至尾声，众人三三两两开始告辞。
　　皇甫无双在花著雨和吉祥的搀扶下离开了酒宴。
　　离开前，花著雨有意无意地向着酒席间一扫，只见姬凤离正伏在案上，长眸微眯，正专注地凝视着夜色中如火如荼绽放的皎花。几缕墨发从额际垂落，在鬓边轻轻拂动，整个人说不出的闲适。
　　皇甫无双彻底醉了，花著雨和吉祥一起，搀扶着皇甫无双上了马车。他醉得真是不轻，俊美的小脸好似涂了胭脂一般，红艳艳的。原本黑白分明极是澄澈的双眸，此时好似盛满了酒，氤氲而迷蒙。
　　而且，这小煞星的酒品也很不好，喝醉了酒就是哭。这和萧胤倒是恰恰相反，萧胤是笑，合不拢嘴地笑。
　　想起萧胤，花著雨心头一滞，那个人，大约还当她是他的妹妹吧。凭他对妹妹的宠爱，她在出嫁的路上突然失踪，不知，他会如何疯狂地去寻找她呢？
　　“哈哈哈，痛快，真是痛快。好酒，好酒啊！”皇甫无双躺在马车的卧榻上，醉醺醺地喊道，扑面的酒气让花著雨几乎窒息。
　　“婉儿，婉儿，你为何都不肯看我一眼呢？”皇甫无双猛然起身，一边哭一边捶打着身下的卧榻，咚咚的声音，听得人心中一片哀戚。
　　花著雨从未想过，只不过参加这样一个宴会，他就能将自己喝醉。他的身份可是太子啊，怎么这么不知轻重，这样醉醺醺的样子，被人看到了，真是有失身份。而且，醉酒了还胡言乱语，将一些心里话都捅了出来。
　　不过，皇甫无双又何时在乎过自己的身份？
　　马车一路辗辗而行，穿过御街，不一会儿便到了东宫。
　　皇甫无双在马车上已经发泄得够了，到了东宫寝殿，一沾到被褥，便呼呼地睡死过去了。
　　花著雨今夜恰好不该当值，便告退一声，回了自己居住的北六所。花著雨是和吉祥一个屋的，今夜吉祥当值，屋内无人，净悄悄的。
　　花著雨在屋内的床榻上坐了有一注香的功夫，才慢慢从屋内踱了出来，翻身上了屋檐。
　　初夏的夜虽不算太凉，但是花著雨站在屋顶上，却感觉到清冷透过夜风，一点点地沁入到骨子里面去。
　　三更鼓敲过，她举目望向远处，只见夜色深浓，繁星闪烁，夜色之下，金瓦红墙，殿宇巍峨，宫内灯火雍吞焐系男枪庀嗷杂常延绵不尽的九重宫闱在夜色中显露着冷漠和肃穆。
　　她向左右望了望，确定此时无人，便纵身一跃，从连绵的殿宇上不断飞纵。这宫里的楼台亭阁，宫殿分布，甚至暗哨明岗，她都因之前已经偷偷了解过，已了然在胸。是以，一路行来，倒是畅通无通。
　　出了皇宫，花著雨提气直行，从容自若地掠过一座座楼台，一条条巷陌。身影在屋檐间翻飞，清雅若流云飞逝。
　　她在距离皇宫不远的地方，租了一处民房。很老旧的房子，石墙上爬满了青苔。她翻过短墙，到了屋内，不一会儿再出来时，却已经是一袭落落白袍，脸上，罩着一张银制面具。
　　她知晓那个唱曲的男子叫刘默，又是朝中官员，打探到他的府邸却也不难。那府邸距离此地并不算远，以花著雨的身法，不一会儿便到了。
　　刘府也位于金玉坊，但是，府邸却不大，也没有高宅的高门白墙，很是普通。
　　花著雨转到后院,从短墙上跃了进去。
　　月色舒展，清辉漫地，无声地流泄在犹余茉莉残香的庭院中。花著雨沿着长廊一直到了前院，见到院内有一株大树，她纵身跃到树上，透过枝桠扶疏的树杈，从半敞的窗户里望了进去。
　　这一望，心中顿时大惊。足尖在树杈上一点，有如一只夜莺般，从半敞的窗子里跃了进去。
　　今日在酒席上唱曲的刘默正直直地趴在地面上，一大片鲜血沿着铺地的地砖蜿蜒流了很远，他的背上，插着一柄短短的匕首。刘默身侧，他的两位带刀侍卫也扑在地面上，死相很是凄惨。杀手的刀法很厉，看样子过了没有几招，便被击毙在地。
　　刘默却还没有死透，看到花著雨进来，待看清花著雨面上的面具，一双墨瞳顿时大睁，喘着气说道：“少将军，是你吗，少将军……”
　　花著雨在他面前蹲下身子，眯眼说道：“不错，我问你，你可是平西侯麾下之将？”
　　刘默眸光凝了凝，吐了一口血，低低说道：“侯爷让我潜在虎翼军之中……这个东西就交到少将军手中吧！”
　　他一边说着，一边将揉成一团被血色浸透的白绢递到花著雨手中。
　　花著雨将白绢收入怀中，低声道：“是谁杀的你？你可曾知晓？”
　　但是，刘默却再不能回答了，他的眸光已开始涣散，瞬间便停止了呼吸。院里有脚步声朝着这边走了过来，花著雨黑眸一凝，从窗子里纵了出去，翻身再次跃到了大树上。
　　只见一个小厮在门外低声道：“将军，左相来访！”
　　
