正文 第122章
　　夕阳沉没，西天云卷云舒。九重宫阙在夕阳的照映下，巍峨伫立。暮色四合，皇宫各殿中的琉璃宫灯依次点亮，灯烛辉煌，照彻霄汉。
　　这是一个不寻常的夜晚，因为，今日乃是除夕之夜，是万家团圆的日子。
　　白日里，皇甫无双偕同百官在皇城外举行了一次祭祀大典，以此来庆贺自己登基以来的第一个新年，并祈求上苍保佑南朝风调雨顺，五谷丰登。
　　入夜，又在康宁宫设宴君臣同庆。
　　“宫腰袅袅翠鬟松。夜堂深处逢。无端银烛殒秋风。灵犀得暗通。身有限，恨无穷。星河沈晓空。陇头流水各西东。佳期如梦中。”
　　歌舞宫伎们舞动手上的轻纱长袖，款款起舞，一边曼舞，一边轻启朱唇，浅吟低唱一曲飘渺动人的歌声。
　　康宁殿内，丝竹管弦，美酒佳人。
　　康宁殿外，遥望夜空，无数朵烟花在夜空乍然绽放，美丽而璀璨。伴着大殿内锣鼓笙箫、歌舞升平，真是说不尽的喜庆祥和、繁华富贵。
　　花著雨一直侍立在皇甫无双身侧，看着这个年轻的帝王身着龙袍，举杯畅饮；看着百官齐齐举杯，说着祝酒佳话；看着这一切的繁华奢靡，威世繁华……
　　她的目光不由自主地转了过去，在那个人常坐的位置上，此时坐着的是一个年老官员。这座华丽的宫殿内，再不见那个人的身影了。
　　宫伎的歌声镖缈无边地在耳侧萦绕，咿咿呀呀淡然却高亢动听，好似将她缓缓引进一个空寂深远的境界。
　　无数游离的音律在空气里聚拢又弥散开来。
　　她微微一叹，好一个陇头流水各西东……
　　各西东…．
　　“小宝儿，你怎么了？”皇甫无双手中握着白玉骨瓷杯，杯中早已无酒，他正握着空杯子慢慢旋转着，一双黑白分明的眸子，翻卷着不可名状的情绪，悄悄地打量着她。
　　花著雨这才意识到自己有些思绪缥缈，忙勾唇笑了笑，走到亲案前，执起酒壶，为皇甫无双盛满了美酒。
　　半杯醇酒两盈盈荡荡，清冽醇香。
　　皇甫无双执起酒杯，抬手送到花著雨面前，微笑道：“小宝儿，这杯酒朕赐给你！”
　　花著雨黛眉一凝，皇上赐酒，对于内侍而言，是何等荣耀。可是，她如今的状况，却不适合饮酒。那一日，和唐玉激战一番，胎像更加不稳，万万再不可饮酒了。
　　“皇上，奴才最近不能饮酒，请皇上恕罪！¨花著雨低低说道。
　　皇甫无双微微一愣，微笑道：“那便联饮了！”言罢，仰首饮尽了杯中之酒。
　　坐在皇甫无双不远处的右相聂远桥看到这番状况，刻极沉静的脸上慢慢地闪过一丝波动。
　　皇上赐酒，纵然是鸩酒，也要笑着接过，饮下去，焉有拒绝之理。这个小太监真是胆大包天，而皇甫无双对其恩宠的也有些不像话。
　　“皇上，姬犯罪名已定，不知皇上要如何处置？”聂远桥忽站起身来，朗声问道。
　　花著雨闻言，黛眉微凝，侧耳聆听。
　　原本歌舞袅袅，热闹非凡的大殿，因为聂相的一句话，在这一瞬间，气氛凝滞，沉寂如死。百官脸上闪过各种纷繁复杂的表情，人人都凝神望向皇甫无双。
　　皇甫无双背靠在桌案一侧，手中执着酒杯，轻轻旋转了一圈，目光凌厉地从杯沿上方扫过眼前百官，淡淡问席间的刑部尚书吕定之：“谋逆大罪，不知该如何处置？”
　　刑部尚书吕定之忙从席间起身，躬身走上前，缓缓说道：“谋逆大罪，依律当诛，满门抄斩！”
　　皇甫无双挑眉道：“满门抄斩？左相大人似乎也没有亲人，也没有姬妾，满门抄斩就免了。只是，左相大人犯如此大罪，按律当如何诛杀？”
　　刑部尚书吕定之半晌没有说话，额头冷汗涔涔。
　　“吕定之！”皇甫无双眯眼问道。
　　吕定之躬身低低答道：“按律当处凌迟极刑，只是此刑极其残忍……”
　　殿内众人顿时抽了一口冷气。
　　凌迟！
　　凌迟俗称千刀万剐，受刑者要身受九千九百九十九刀才死，多一刀少一刀都不行，受刑者要忍受无尽的折磨，是最残忍的刑罚。此刑罚因其残忍，故已多年不用。但，南朝律法上，却还是明丈规定着，叛国谋逆者，凌退夕死。
　　花著雨一听到凌迟两个字，脑中顿时“嗡”地一声，好似小时候她捅了马蜂窝，无数个马蜂扇动着翅膀朝她飞了过来一般。虽然，她脸上还极力保持着冰封镜湖的沉静，但握着酒壶的手却不可控制地颤抖了起来，让她想要
　　止住都止不住。
　　壶盖和壶身碰撞，发出“叮叮”的清脆声响，壶身倾斜，酒水泻出，洒了她一身。
　　这一夜，接下来的盛宴，与她而言，都好似梦中一般，飘飘忽忽的，她几乎不记得宴会是如何结束的，也不记得后来皇甫无双再说了什么，她似乎并没有听清，她只记得“凌迟”，两个大字。
　　这两个大字，好似锥子，猛然就刺到她心中，让她生出无边无垠的疼痛来。
　　盛宴结束，众臣退去，花著雨陪同着皇甫无双走出大殿。
　　朔风扑面，无尽冷意袭来，遥远的夜空有烟花乍开，美丽至极，灿烂至极。
　　“小宝儿，朕知道你恨姬凤离，那一日，朕允你前去监斩！小宝儿．可愿意？”
　　皇甫无双站在廊下，耀眼的琉璃垂晶灯下，这个秀丽到不可思议的少年帝王身着一袭龙袍，发髻上的殊冠镶着颗夜明殊，温雅璀璨的光芒映得他眸光那样纯真无邪，唇角笑意那样柔和。甚至于，他说出来的话语，都带着一
　　副向花著雨撒娇的意味，可是，说起杀人来，他却是连眼睛都眨也不眨的。
　　花著雨望着他，心底深处，渐渐感觉到了冰冷，深入骨髓的冰冷。
　　花著雨扬眉勾唇笑道：“皇上，原本奴才就要讨这个差事的！只是怕朝中官员不答应，既然皇上允了，那小宝儿当然乐意之极。能亲眼看着仇人死于刀下，这是奴才很久以来一直想的。就是不知道，那些官员们怎么看，如
　　才毕竟是一个宦官！”
　　皇甫无双嘟了嘟唇，剑眉微颦，俊秀无暇的容色纯真得近乎无邪，他有些苦恼地说道：“这样吧，明儿联就升小宝儿为一品太监，你的品级凌驾到他们所有官员头上，就是右相见了你，也要比你低一等，如何？”
　　“真的？”花著雨眸光顿时一亮，笑吟吟地说道，“皇上其实是知道的 ，奴才并非在意什么高官，不过，能压一压那些老顽固们，奴才是很愿意的。”
　　“好，那就说定了！”皇甫无双勾唇笑道。
　　刚过了除夕，家家户户还沉浸在新年的喜庆中，一个沿息传遍了禹都的大街小巷。
　　权倾天下的左相大人，素有南朝第一公子之称的相爷，俊美、温柔、优雅，专情的姬凤离，有惊天之才、倾世之貌的姬凤离，竟私下和北朝联姻，意图谋反称帝，和北朝蛮夷瓜分南朝万里江山。听说，她的未婚夫人，便是北朝的卓雅公主。
　　这个消息，好似长了翅膀一样，迅速传遍了京城禹都，传遍了南朝大地，无论是塞北江南，还是西疆东诏，都在议论着这一件惊天大案。
　　这件案子，比之去年平西侯花穆的案子还要惊天动地。
　　很多人都难以想象这是个事实，难以相信这个将北朝敌军赶出南朝的相爷，所作的一切都是伪善之举。
　　左相姬凤离，不光是南朝未婚女子心中的最佳情郎，更是男男女女老老少少心目中当之无愧的英雄，他整顿史治，他治理水患，他抵御外敌…
　　他任左相期间，做了数不清的利国利民的好事。
　　如何，一夕之间，就成了叛国之贼呢？
　　然而，这件事，容不得人们信或者不信。
　　朱雀门外御诏高贴，黄陵黑宇，千钧之笔，写的清清楚楚，未了一句：定于正月初六，东市校场口，凌迟处死！
　　钦此！
　　钦此后面，盖着朱红的印章，鲜红鲜红的，像血！
　　正月初六。
　　往时的每一年，在这一日，都是百姓走亲访友拜年的日子。住时的每一年，在这一日，禹都都会有很多民间曲艺表演，或锣鼓，或杂耍，或走马灯
　　，或皮影戏……总之，整个禹都定是热热闹闹，喜乐欢天。
　　而今年，却和往年大大的不同了。
　　禹都城内再没有举行任何的曲艺杂耍，再没有人喜乐欢笑，每个人脸上都是神色凝重。脸色，和这一日的天空一样，都有些阴沉。
　　校场口搭起了行刑的高台，全城百姓蜂拥而至，甚至有的是从遥远的州县提前就赶来的，为的，就是送左相大人一程。
　　校场外，方圆十几亩的空地上，竟然是人头济济。
　　御林军执着刀剑驱散了一批，又迎来一批，这些人都像是疯魔了一样，非要冲到最前面去。大多数手中都拿着一壶酒，打算要呈给姬凤离最后的送行酒。
　　花著雨乘着马车，从皇宫里径直行到了刑场上。
　　她推开车门，快步走了出来，迎面一股寒风袭来，脸颊上冰凉点点，她抬眸望去，空中有鹅毛般的雪片开始飘落。
　　禹都位于江南，一般过了年天气多会转暖，下雪更是少见。她有些惊异地仰首，看着无数个雪花如蝶翼般飘落在她的脸上，身上，天地之间，一片静谧。
　　雪漫天旋舞，那簌簌落地的声音是那样空灵美妙，绝美曼妙到无可抵挡。她喜欢雪，这样无垠的洁白，是任何人都会喜欢都不忍破坏的美好。
　　她仰面望着天空，什么也看不见，就只有白茫茫的一片。雪花飘落在眼角，被脸颊上的温度化作一滴水，逶迤淌下。
　　风过，杏黄色一品宦官的服饰在寒风中，猎猎飞扬，身后，皑皑雪片翻飞。
　　她目光森然地扫过刑场上耸动的人群，缓缓拾阶而上，登上了监斩台，身后，尾随着一众小太监和刑部的官员。她在监斩台上临风而立，衣带当风
　　，宫服在寒风里飘荡如云。一个小太监小顺子举着一把绘墨油纸伞为她挡住飞扬的雪花。
　　她目光流转，轻轻地环视一圈，只见校场方圆十几亩，全部是空地，左右根本就没有可以遮身隐藏的地方，御林军统领聂宁带着数万御林军早已经将校场周围围得水泄不通。
　　人群忽然一阵骚动，御林军执着刀剑将人群生生逼出一条通道来，人群中，忽然有女子的声音呜呜地哭了起来，这种声音好似会传染一样，渐渐地由低到高。
　　“怎么回事？”花著雨凝眉问道。
　　“禀宝总管，是姬犯的囚车到了，那些禹都的女人们在哭！”小顺子轻声禀告道。
　　花著雨凝了凝眉，姬凤离不愧是禹都女子们的梦中情郎，纵然他犯了滔天大罪，也痴情不改啊！她转身缓缓退了回去，慢慢地坐在了监斩台上。她垂眸望向台下，面容清寂，无波无澜。
　　囚车，穿过人群，到了行刑台前，她眯眼望了过去，只见姬凤离一袭囚服，被御林车从囚车里带了出来，琵琶骨上的锁链尚存，手脚上的锁链倒是撤去了。不过，纵然撒去，因为锁着琵琶骨，姬凤离还是等同一个废人。
　　墨发左身后披散着，那样长，好似墨黑色流瀑一般。墨发衬得他一张脸分外的苍白，一双风眸含着淡淡的笑意从人群中掠过，忽然侧首，凝视在高台上。
　　似乎，姬凤离根本没有料到，监斩官会是花著雨，一瞬间，他有些怔愣。不过，片刻后，他便了然地笑了笑，目光移开，慢慢地登上了高台。
　　
