正文 第128章
　　宏武二年正月。
　　南朝新帝登基，众小国遣派使者来朝朝贺。到了正月十八日，波斯、龟兹、东燕、西凉来使已经到了禹都，这日早朝，几位来使进殿朝见。
　　皇甫无双一袭金黄蜀缎九龙朝服，头戴南珠冠，丰神秀丽，俊美无比。他高高端坐在龙椅上，花著雨就站在她身后一侧。
　　众臣上朝，皇甫无双高声说道：“宣波斯、龟兹、东燕使臣进殿！”
　　“宣波斯、龟兹、东燕使臣进殿…”
　　威仪的声音一道接一道地传了出去，偌大的金銮殿中，回音阵阵。
　　不一会儿，一群穿着异国服饰的使臣便在宫人的引领下来到了殿上。
　　东燕此番只有两人上殿，便是东燕瑞王斗千金和他的随从。斗千金此人永远都好像是一抹光，无论走到哪里，都让人无法忽略到他的存在，红色的锦袍，金色的花纹，这祥的光怪陆离，就是想要忽略，也难得很。况且，他
　　今日腰间所束的腰带上镶满了各色宝石，被殿内光线一照，耀人眼目。
　　波斯使臣倒是来了一群，为首一人高鼻深目，头发卷曲，肤色微黑，身着银色锈金线的丝绸长袍。波斯国人原本以衣衫华丽为名，但是和斗千金紫，倒是小巫见大巫了。
　　龟兹使臣是一个年过六旬的老者，是龟兹的丞相。
　　波斯使臣和龟兹使臣向着皇甫无双尊敬地跪拜施礼，起身道：“尊敬的陛下，我等奉国王之命，特向您传达我国的友谊，愿于天朝世代交好，永无干戈！””
　　“免礼请起！”皇甫无双微笑着说道，这些使臣极是虔诚，到了南朝便行南朝的大礼，令皇甫无双很是满意。
　　斗千金上前躬身施礼淡淡说道：“本王听闻新帝登基，特来祝贺。”
　　皇甫无双微笑颔首，客气道：“瑞王亲自来朝，此番定要在禹都好好游逛一番！”
　　斗千金唇角轻扯，笑意潋滟地说道：“禹都风景秀丽，本王早就想畅游一番！不过，此番本王却没有特别大的兴致，因为本王要寻一个人，不知皇上可知此人的下落。”
　　“哦？”皇甫无双眉梢一挑道：“不知瑞王要寻找的是哪一位，朕一定帮瑞王找到此人！”
　　“其实此人皇上应当知道她的下落。便是左相姬凤离的未婚夫人，北朝的卓雅公主。卓雅公主曾和本王定过亲，不过，在大婚那日，她逃走了，本王此番前来，是要将她寻回的。”
　　花著雨闻言，心中一滞，她就猜到，斗千金此人每次出现都是有目的的。上一次来南朝，她和萧胤结伴，是要寻赢疏邪，这一次，他来又要寻卓雅。
　　这两个身份都是她曾经的身份，而斗千金要寻的，其实就是她，这一点，到了目前，她已经可以肯定。
　　花著雨微微蹙眉，斗千金到底就是为了寻找逃走的卓雅，还是就是要寻找她？看来，她有必要和斗千金见一面了。
　　皇甫无双似乎未曾听说过，或者说，他忽略了，北朝的卓雅公主曾经和斗千金有过婚约，神色顿时一僵，片刻笑语道：“瑞王，朕实在不知卓雅公主曾是踹王的逃妻。不过，她在朕抄左相府之前，就已经逃走了，她似乎很
　　善于选匿啊。瑞王放心，朕一定派兵帮瑞王寻找卓雅公主！”
　　“如此甚好，希望皇上千万不要伤害她！”斗千金缓缓说道，手中把玩着盘子大的金铜钱。他的话语淡淡的，但是却也隐含着一丝威胁。
　　皇甫无双一点也不恼，含笑道：“瑞王放心！”
　　西凉国使臣是一个中年轻男子，因之前西凉曾助北朝攻打过南朝梁州，和南朝关系有些紧张。此时，倒是侃侃而谈，愿与南朝交好。
　　各国使臣都将礼品奉上，皇甫无双含笑命人收下，朗声道：“远来皆是客，朕已备好宴会，请各位使臣移步到康宁宫，朕已备好宴会，请各位使臣入席！”
　　“皇上，月氏国使臣还未曾到！”一个大臣上前禀告道。
　　皇甫无双凝了凝眉，沉声道：“月氏国使臣可是到了禹都？”
　　“昨日便已经到了禹都，微臣已经安置他们住到了月氏使臣馆，今晨微臣也曾派人前去请，不过，月氏国前来朝贺的是他们的小王子，他说，除非三品以上的官员前去请，他才肯来。”那名大臣有些惶恐地说道。
　　花著雨心中暗自嘀咕，这个月氏国使臣好大的架子。“岂有此理！”殿内有大臣冷声说道，“这月氏国的小王子也太枉妄了！”
　　“皇上，不如派臣前去，将那无知小儿抓来，看他还猖狂不猖狂？”一名武将上前说道。
　　皇甫无双剑眉深凝，脸色微臣，良久方说道：“不用！朕就依他，派一位大臣前去相请！”
　　康宁殿。
　　因天气还有些寒，所以宴席便设在殿内。宫女们从御花园暖室内搬来盆栽的奇花异草，摆得满殿皆是。一走进去，但觉得花香袅袅。各色花开，淡粉、鹅黄、浅繁，极其灿烂，如云蒸霞蔚一般，令人目不暇接，叹为观止。
　　入门处更是摆放着一支巨大的珐琅花瓶，里面栽种着一棵红梅，此时正在怒放，暗香逼人。
　　殿内上方摆着雕龙宝座，两旁一溜紫檀木的茶几，一群小宫女正在席间穿棱忙碌着。淡淡日光透过窗棂照射到殿内，金碧辉煌的殿内处处流光溢彩，令人几乎分辨不出，哪是灯光，哪是花影。
　　因为皇甫无双还没有嫔妃，所以这一次宴会，皇甫无双准了大臣带家眷前来。所以，当一众人来到康宁殿后，官员内眷和千金都已经抵达，个个都打扮的极其娇艳，入目处彩绣辉煌。
　　花著雨陪同皇甫无双落座后，宴会便正式开始。酒至三巡，便有太监过来禀告，月氏国使臣到。
　　皇甫无双放下手中酒盏，侧眸淡淡笑道：“宣！”
　　“月氏国使臣觐见……”宫侍拖长了的尾音在殿内悠悠回荡着。
　　花著雨为皇甫无双斟满一杯酒，抬眸朝着殿门口望去。
　　据说这一次月氏国派来的使臣是月氏国小王子，众人听闻月氏国人皆是貌姜如花，往年都是一些老臣前来觐见，大家无缘见识。这个小王子在月氏国声名也极盛。让大家不免都有些好奇的心思，齐齐抬眸注视着大殿门口。
　　那一株红梅开得极是艳丽，如火如霞又如血。一道人影便从红梅后转了过来，踩着沉稳的步子朝这里走了过来。他着一袭炫黑色锦袍，上面锈着金
　　色云纹，极是华贵。如同瀑布般得黑发不扎不束，就那样松松散散地披散下来，带着几分不羁，带着几分枉傲。
　　他漫步走来，衣衫如湖畔之柳，无风自动。步履生风，一袭黑衣映着一树红梅，艳得惊人。
　　不看容貌，便觉得此人一身光华逼得人无法直视。看到他的面庞，众人却不免失望。
　　他脸上带着一张面具，金色的面具，上面刺着繁夏华丽的纹路，透出一种勾魂摄魄的魅惑。
　　众人选才忽然想起，月氏国在南朝南部，其国日光强盛，是以妆扮多是遮住脸。这小王子平日里都是戴着面具的，这已是他们国家的习俗。
　　月氏国小王子并非一人前来，他身后尾随着一个年轻的男子和一群身段婀娜的月氏国女郎。
　　这些女子穿着各色绚丽夺目的纱裙，面上蒙着精致神秘的面纱。她们的容貌在面纱后若隐若现，极是**。脖颈上、腰际、腕上以及脚踝处都悬挂着金银饰物和各色殊玉宝石。
　　行走间，脚踝手腕处的铃铛便发出清脆悦耳的声响，叮叮铃钤，如同一曲美妙的乐曲。
　　席间众人的视线顿时都从小王子的身上转移到了这些女子身上。
　　这些女子的大胆服饰和异国风情，让席间众人大感惊艳。
　　月氏国小王子被众位女郎拥簇着，走到皇甫无双面前驻足，左手放在胸口，微微欠身道：“月氏国小王子纳兰雪拜见皇帝陛下！”声音悠然，带着慵懒和蛊惑。
　　“纳兰王子不必多礼，尽管将这里当做自己的家乡，入席吧！”皇甫无双淡淡说道。
　　纳兰雪勾唇微笑，目光淡漠地飘过花著雨的脸，转身在太监的引领下，坐到了席间。
　　“大胆月氏使者，圣驾当前，却不以真颜面君。这是对天朝的不敬，还不快速速脱下面具！”席间有大臣不满此人戴着面具，冷声喝道。
　　此人的一声喝，似乎是道出了众人的心声，每个人都想看到他的容颜，顿时目光如网一样笼住了他。
　　尾随在纳兰雪身侧的年轻男子勾唇笑道：“请皇帝陛下恕罪，小王子这张面具，自从十八岁后便戴在他脸上，至死方从小王子脸上褪下。这是我们月氏国皇室的规矩。众位若是想要看月氏国男人长成什么样，不如着我也一
　　样。”说完话，此人便将面上罩着的面纱摘了下来。
　　众人这才注意到纳兰雪身侧这位随从。
　　
