正文 第72章 不堪入目，娘里娘气
　　皇甫无双带着花著雨，沿着雕栏玉砌的石桥．路过一片湖泊，七转八拐，才到了位于东边的竹苑，皇甫无双也不让人通禀，便直接到了姬凤离的寝房。
　　屋内并没有人，只有案台上的青白釉双耳熏炉里淡香袅袅，清幽四溢，冷香沁脾。
　　皇甫无双甚是奇怪，倒是未料到姬凤离一大早却没有在房内，眯眼问随之而来的侍卫们：“你们相爷呢?”
　　一个蓝衣文士从一侧的偏房中拐了出来，此人面目清俊，神色．温和，豫邃的黑眸，总是笑睬眯的弯着，观之可喜。他看到皇甫无双，恭恭数敬地施了礼，一双长眸却是不经意地望向花著雨，黑眸中有兴味的光芒在流转着，
　　唇角却依然挂着笑。
　　花著雨觉得这个人看向她的目先好奇怪，好像是在憋着笑，又好像透着一丝遗憾，还有一丝别样的意味，总之，很复杂。其实吧，今日她随着皇甫无双在行宫内一走，所有人看向她的目光都有些奇怪，昨夜和姬凤离那一架打的，当时确实是解了气了，但是，事后她也晓得．自己是在青江行宫内是出了名了。
　　将当朝左相的脸又打又抓的，双将左相的头发拔了一绺，倒是让小太监们很佩服。但是．却是得罪了一些恋慕姬凤离的宫女，那宫女们，看她的目光可就不那么客气了。
　　“蓝冰，你们相爷呢?”皇甫无双冷声问蓝衣文士道.
　　花著雨这才晓得，这个人就是皇甫无双说的，姬凤离手下的三大名士之一的蓝冰。据说，他是一个不得志的秀才，有一肚子诗书学问，也是参加过几次科考的，不知为何．就是不及第。后来，他便不再参加科考，到江湖上流浪了起来，大约也是机缘巧合，竟然也学了武力。
　　姬凤离结识了他，便将其招揽入相府，这人却不愿做官，只愿在姬凤离麾下做一个谋士。
　　蓝冰听到皇甫无双的话，微笑着道：“禀殿下，相爷在竹林，听说殿下前来探望，只是昨日伤的重，无法来迎驾，还请殿下移驾竹林。”
　　在竹林?!
　　恐怕是刚刚回来．说不定多狼狈呢，所以没法见皇甫无双吧!?
　　花著雨快乐地扬了扬眉．一抬眸，便接触到蓝冰兴味的眸光。她朝着他微微笑了笑，眸间滑过一丝幽冷。这个蓝冰，也绝对不是好对付的人物，做姬凤离的谋士，想必也是老奸巨猾的。
　　竹苑内静悄悄的，满目都是秀挺翠丽的竹子，偶尔几株不知名的蔓草，缠绕着竹身，绽开白中带粉，或繁中带黄的花朵儿。
　　透过重叠的翠嶂绿云，便看到姬凤离斜躺在一个竹椅上，手中拿着一卷书，正茬随意翻阅着，倒是看不出一点点的狼狈，神情说不出的慵懒和闲适。他身侧是一个青石桌案．上面倒是没有摆什么东西。花著雨猜测，他应当是刚刚从山上下来，听到太子来访，便到了竹林之中。
　　他穿着一袭宽袖白袍，在绿意重重之中，就好像是云朵一般。不过，花著雨却可以瞧出来，他身上的衣衫是仓皇穿上的．腰间的玉带扣得很仓促，很松。而且，衣服里面好像没有穿纨衣纨裤，隐约露出半截光腿。皇甫无双他们不知昨晚之事，  当然不会去注意，  可是，她就看的的比较细了。
　　哎呦，他到底是怎么从山中回来的啊?这个问题让花著雨非常疑惑!
　　听到脚步声，姬凤离微微下阖的眼眸淡淡轻启，如墨深潭中划过温雅的笑意，他缓缓放下书卷，作势起身拜见。
　　皇甫无双神色肃穆，但是一双谪溜溜的黑眸中，怎么掩也掩不住那一抹得意的笑意，他正色地咳了一声，粗声道：“左相不必多礼!  昨日，是元宝不懂事，下手重了，今日，本殿下带他来给左相致歉，元宝儿……”皇甫无双转首对身侧的花著雨一凝眉，冷声道：“还不快给左相行礼！”
　　花著雨心中哀叹，咋就不叫他行礼呢?那样就可以露出衣衫不整的样子了。 只得走到前面，对着姬凤离施了一礼，轻声道：“相爷，元宝昨日得罪了!  ”
　　姬凤离羽睫一扬．深邃的眸光淡淡扫过花著雨．唇角含着潋滟的笑意，道：“殿下不必客气，凤离的伤已经无碍，多谢殿下关心!”
　　真是能装啊!
　　这样子衣衫不整了．还如此云淡风轻，优雅倜傥．她真想杀杀他的乞焰    “相爷，既然大好了，怎么不给殿下行礼呢?而且，我们殿下还站着呢，左相你怎么能坐着?”花著雨毫不客气地说道。
　　一听此话，蓝冰忙叫侍卫又搬来一把竹椅，皇甫无双慢悠悠地坐了下来．他也是机灵之人，听到花著雨似乎话里有话，淡淡说道：“左相，看你脸上的青紫倒是去了不少，身上应该也大好了吧?¨
　　花著雨也蓦然发现，温泉水果然是见效，姬凤离脸上的青紫消了不少，看来昨夜真的泡了很久。
　　“殿下，睡了一夜，青紫是消了不少，但是腿弯有一处却疼的厉害，怕是不能给殿下施礼了!”姬凤离淡淡说道。
　　皇甫无双正要再说什么，就见竹林外有人影一闪，一缕清雅沁人的淡香幽幽弥漫而来。
　　“婉儿!” 皇甫无双高声喊道，声音虽然高，但还是不掩其温柔的。
　　来的真是时候，  花著雨眉头凝了凝，转眼看到姬凤离眸中一闪而逝的笑意。
　　那人为听到喊声．  袅娜的身姿缓缓从翠竹后显见了出来，正是温婉。一袭烟红色衫多，八瓣撒花裙，头上没有任何妆扮，  只簪了一支翡翠玉钗， 迈着摇曳生姿的步子，  缓缓走近。  先是朝着皇甫无双微施一礼，再向着姬凤离轻施一礼。不愧是大家闺秀．动作轻柔而袅娜，说不出的动人。
　　花著雨自问，自己就做不出如这娇柔婀娜的行礼姿势，她扮男子惯了．就是做出来也是透着洒脱之意的．若非是跟着萱夫人学了琴和舞，她真不敢想象，观在的她，估计和她手下那般粗鲁的将士是没有两样的。
　　“婉儿，你来这里做什么?”  皇甫无双有些不快地问道.
　　以前，’温婉喜欢和如凤离在一起，  那也就算了，观在她都是秀女的身份了，竟然还来找姬凤离，怎不令他心头恼火。
　　温婉婉然一笑，朱唇轻启，声音婉转如莺：“禀殿下，婉儿．之前从未到过行宫，今晨起得早了，便到处转一转，不想便转到了竹苑，听说这里的修竹长的极好，婉儿便想过来看看，回头画一副翠竹图献给殿下。却不想，  看到殿下在此，倒是打扰了殿下和相爷的谈兴，请殿下恕罪!”
　　温婉这一番话说的倒是冠冕堂皇，什么随便转转，是人都能猜到她是过来探望姬凤离的，不过，皇甫无双倒是相信了她的话．也许是不相信，但是被温婉这一番柔情蜜意的话迷惑了。听到她要给他作画，立刻双眸放光道：“婉儿，你真好，本殿下最喜欢翠竹了。这样吧．你就在这里画，本殿下在一边瞧着。”
　　“是!”温婉答应一声，她或许并不愿意为皇甫无双作画，但是，这样，便能在这里多呆一会儿，多看一会儿姬凤离，这样．也算是遂了她的心了。
　　她和姬凤离只见， 或许真的情深若斯，是她拆散了这段良缘。其实，温婉，并没有什么错，她很优秀，引得人人欣赏爱慕，这原也没有什么。只是，何以，她的不幸，却要她来代替呢，若非是替她．锦色又如何会无端丧命。对她，花著雨始终也是喜欢不起来的。
　　花著雨斜眼看了看姬凤离，只见他唇角挂着不变的微笑弧度，黑眸中流转着淡淡的笑意，正淡淡望向她，长眉挑了挑，划过一丝她看不懂的情绪。
　　很快有侍卫送来了板投和油墨，用支架支在了竹林中，温婉站在画板前，开始作画。
　　风轻轻地吹着，竹林中花罩繁盛，清香阵阵．谁也没说话，都在看温婉作画。只有花著雨，不是很有兴致的，她的思绪，飘到了远处，透过竹林，望向头顶上碧蓝的高空。
　　天空很蓝．好似一块澄澉的蓝色的冰．几朵淡淡的云在飘荡．云薄得好似轻纱一般，丝丝缕缕的。一只什么鸟在云层中缓缓滑翔着。
　　花著雨心中一惊，这只鸟，是什么鸟?眯眼细细看去，那鸟却太高了，她看不太清。但是，能飞到那么高的鸟，应该不是一般的鸟雀吧!?应该．是鹰一类的鸟，花著雨心中猛然咯噔一卢，不会是……萧胤的那只海东青吧?
　　想一想，又觉得不可能。萧胤的海东青怎么会跑到这里来，除非是萧胤会来南朝，  而萧胤，肯定是不会来的。
　　这样想着，再抬头看去．那只鸟已经无所踪迹，让她几乎怀疑自己方才是看花了眼了。
　　“画好了!”温婉轻轻说道，放下了画笔。
　　花著雨抬眸望向她的画。
　　画的倒真是好啊，挺拔的翠竹，颇见风骨。竹间还杂着一些野花，红红黄黄的，色泽鲜亮。
　　温婉的画，  自然是得了众位的赞赏，待画墨干了后．皇南无双兴致勃勃地让花著雨卷起了画。两人便回了“清苑”，自然回去之前，皇甫无双是确认了温婉也离开了，才安心走的。他对温婉和姬凤离，倒是像防贼一样。
　　夜
　　花著雨从“清苑”的窗子里翻了出去，在行宫内，她的行动反而便捷了。此次随皇甫无双出来的是她和吉祥还有有福三个小太监，每夜，都有两个侍夜。昨日，打了姬凤离，皇甫无双心大悦，允她这几日可以不用侍夜。
　　花著雨施展轻功到了御林军巡逻的地方，栖身在大树上，摘了一片村叶，放在唇间，学着鸟鸣声吹了几下。然后，待巡逻的一兵士过去后，她便施展轻功，到了后山。
　　过了大约两炷香的工夫，一个矫健的身影借着月色，朝着这边纵跃而来。
　　淡淡的月色下，隐约可看清．他身着一袭黑色夜行衣，头发黑如墨染，双目晶亮如星，他警惕地环顿四周，查看并无人跟踪，便朝着约定好的地方而去。
　　花著雨又待了大约一炷香工夫，感觉四周并无异样，才从藏身之处的树丛中出来，缓步到了他的面前。轻轻地咳嗽了一声．冷声道： “安护卫，夜半更深，不知你到这后山要做什么?”
　　那人坐在大石上，听到她那声轻咳，猛然挺直了背脊，站了起来，然后，回首看到花著雨，顿时怔在了当场。
　　“你……”四大亲卫之中，最是英勇不凡的安小二，第一次震惊地说不出话来。唇张开，又合住，合住，又张开，好似失了水的鱼，半晌，只吐出一个“你”字，便没有了下文。
　　花著雨思不住发出一串轻轻的笑声，整个人沐浴在皎洁的月光里，清绝秀艳的脸上散发着一股罕见的英气。此生能看到安小二这样的表情，真真是不容易的。
　　四大亲卫之中，平老大沉稳，康老三活泼洒脱，安小二却是最聪明不羁的．但也是最毒舌的．就算是花著雨，也没少得他的奚落。不过他做饭的手艺是最好的，闲来无事时， 到野外猎一只兔子野鸡，都是安小二主厨。他本来排行第二，便被他们小二小二的叫，好似酒店的跑堂。花著雨嘴馋，吃了小二的饭，对于小二偶尔两句奚落，也就笑纳之。
　　“小二，才多久不见，就不认识我了?”花著雨背着手，缓缓走到他的面前。
　　从张默那里得了爹爹在宫中的棋子后，她惊异地发观，御林军的副统领竟然是安羽，因为爹爹之前将安小二和泰小四派了出去，她对这个安姓很敏感，偷偷过去看了，果然发她安羽就是安小二。是以，她才用他们惯用的暗号叫他出来。也没有戴面具，以元宝的身份过来见他。
　　不想，小二竟然被吓成了这样。
　　他没有见过她的真容，乍然见了她这张脸，被惊住是正常的。而且，现在她还穿了一身太监服，小二在宫里做侍卫，她如今夫这么出名．忽然得知  那个彪悍的打了左相的太监就是她，不惊吓才怪!
　　安小二听到花著雨低低的笑声，灵魂才算是归了窍，指着花著雨的脸, 怔了半晌，冒出来一句话，几乎把花著雨气死。
　　“原来，面具下的脸，是这祥的啊，真是不堪入日，娘里娘气！”
　　花著雨顿时委屈地贬了眨眼，道：“小二，这么久没见，你就不会说点好听的。我这张脸，是不堪入目么?娘里娘气她倒是承认，本来就是女子嘛。
　　安小二斜斜地睨了她一眼，这是小二的招牌动作，每当她做了什么无赖的事，他就选样看着她，再来几句奚落。
　　“怪不得你戴面具，早知道你长得这个样子，哪个兵士还服你的管!?
　　其实，这也是当初花著雨一直要戴着面具的缘故，爹爹说，她生的太美，扮男子不像，而且就算是像，也压不住阵，所以才给她戴了面具。其实，  服不服管，压不压得住阵，花著雨不知道。但是，如果让上干兵士天天对着一个女人脸的将军，难免会让他们想起女子，会让军心躁动。再然后，说不定会对着她臆想。
　　“而且……”小二拉长了声音．又补了一句，道：“搞得全军都断了袖  岂不是糟糕!”
　　花著雨几乎暴走了，黛眉一凝，道：“小二，你这个副统领是怎么当上的，你这张嘴也能当副统领?那正统领是不是会被你气死?”
　　“我本来就是气死了副统领之后才升了职的!”安小二丝毫不以为杵地说道。
　　“恩，估计你离做正统领也不远了。”花著雨眯眼道，这张嘴估计早晚把正统领气死。
　　“小二，好久没尝你的手艺了，先给我弄点吃的!”花著雨舔了舔嘴唇道，皇甫无双宫里的膳食虽然精致，但那是给主子吃的，她这个太监，虽然也沾了光，但总觉得吃的不是味。
　　安小二听了这话．倒是没回嘴。他施展轻功出去转了一遭，回来时，手中便多了一只山鸡和一条鲜鱼，野鸡已经拔光了毛，袱他清洗干净了。
　　他们寻了个隐蔽的山洞，生了一堆火，将野鸡和鲜鱼放在火上烤了烤，小二从怀里掏出几十瓶瓶罐罐．将一些佐料洒在鸡和鱼上面。小二身上，总是会带着这些佐料，没想到做了侍卫，还是未改。
　　不一会儿，肉便烤好了，小二将整只鸡都递到了花著雨手中，道：  “慢慢吃!¨
　　夜色迷离，安小二安羽坐在月光的阴影中，俊脸上毫无表情，望着花著雨的馋样，黑眸中慢慢有水汽氤氲，泛起了一层湿意。
　　
