正文 第三十六章 风雪
　　花著雨做梦了，梦里是很多张面孔，熟悉的也有不熟悉的，飘飘忽忽在她眼前晃动，而最后，他们全交织成一副色调猩红的画面，那样凄惨、那样悲怆。
　　醒来时，花著雨又到了萧胤的太子府，居住在曾经做司寝时住过的偏殿。
　　在这样陌生的地方，就连伤心也是不能够的，她只能将所有的前尘过往，所有的哀痛悲伤，都深深地深深地埋在心底。只有当夜深人静时，在无人的角落，独自品尝那犹如凌迟般的痛和苦。
　　她身上的伤并不算多么严重，主要是她得了风寒，兼之气血郁结在心，这一病倒是拖了不少时日。待到她病体痊愈时，时令已经到四月中了，原本是绿草红花一派春意盎然，却忽然袭来了一股狂暴的倒春寒。
　　北风狂飙，夹着厚厚的风沙没头没脑地吹了过来，唯觉寒意如冰刃。这样吹了两日，到了第三日，便飘起了雪，起先是雪珠，扑扑簌簌的，后来便渐渐转为漫天雪片，纷纷扬扬，如花落如蝶舞。如此下了两日，处处都是碎玉乱琼，和冬日一般无异。
　　太子府中的人，都穿起了棉袄狐裘，屋内也生起了火盆。
　　花著雨不由得感叹，这北朝的天气，真如不可琢磨的人心，原本暖洋洋的，忽然就冰天雪地了。
　　当日萧胤到南朝选太子妃，南朝人都说北朝气候不适合南朝人居住，这句话确实是对的。这样忽冷忽然的鬼天气，自小生活在气候适宜的南朝禹都的深闺小姐，如何受得住？怪不得当时，人人能避则避。
　　自从花著雨苏醒，并不曾见到萧胤的人影，倒是下雪这日，着回雪赏给她一件狐皮大氅。现在回雪每日里陪着她，简直就成了她的贴身侍女了。回雪还是称呼她为丹泓，对于她到梁州去劫法场的事情，只字没问。
　　这场突如其来的大雪，对北朝影响颇大，许多游牧民族的牲畜都被冻饿死了。萧胤这些日子一直不在府中，据说是在忙灾民之事。
　　这日午后，花著雨和回雪在屋内烤火时，从回雪口中知悉，萧胤不仅仅是忙着灾民之事，而是开战了。
　　草原上不肯臣服北朝的三个部落，河羌部落、珂尔库部落、还有朵森部落联合了起来，趁着风雪突来，袭击了北朝多个部落的牧民。萧胤亲自率领了两万兵马，前去征讨。
　　“殿下此次，是决意要将这三个部落收复了。”回雪坐在火盆前，淡淡说道，手中却不闲着，手指灵巧地翻飞，也不知在编织什么物事。
　　花著雨依偎在床榻上，忍不住自嘲地笑了笑。
　　原来，萧胤果然是没有将她的诺言放在心上，像他这样倨傲的男子，果然并不愿依靠女子的相助，也或许根本就不信她。既是如此，他当日又何必要答应她回南朝呢？
　　花著雨有些想不通。
　　“那，前方的战事如何呢？”花著雨随口问道。
　　“这三个部落也算是草原上较大的部落，兵马都很彪悍。听探子回报，虽然我军刚刚和南朝大战过，实力有些削弱，但是，凭着殿下的智谋，眼下已经将他们赶到了图图库儿河之后，现下两军隔河扎寨，处于对峙之中。不过，我猜殿下必定要乘胜追击，这一次，他收复三个部落之心很是强烈。”回雪低声说道。
　　花著雨也点了点头，据说这三个部落时常滋扰塞北其他各族的牧民，是北朝心头之患，萧胤恐怕日日夜夜都在想着收复他们。只是，既然多年都不曾收复，只怕这三个部落也是不好对付的，这一次，岂能这么简单？
　　花著雨眉头颦了颦，两军中间隔了一条河，如何追击？不过，现在这样的天气，河中只怕已经结了厚厚的冰，要想过河，倒也是可以的。
　　花著雨起身穿上狐皮大氅，对回雪道：“闷得久了，出去走一走吧。”
　　院子里一片琼树雪花，摇曳生辉，厚厚的积雪，将屋檐，树枝，都点缀的一片白茫茫的。前几日已经开了花的那棵花树，此时被风雪肆虐，一树的零落，惨不忍睹。
　　院子里有几个侍女正在扫雪，手中的扫帚有些软，扫到厚厚的积雪时，颇为吃力。
　　花著雨瞧着，忽然想起儿时在禹都居住时，有一年极冷，冬日里下了一场大雪。禹都冬天很少下雪，那一场雪让禹都的百姓极是新鲜，尤其是小孩子，也不怕冷，都跑出来打雪仗了。但是那一次的雪下得很大，连下了三日，积雪厚的很不好打扫。
　　后来，有的贵族家的奴仆，便拿盐洒在雪地上，很快雪便融化了。
　　这么想着，花著雨脑中忽然闪过一道灵光。
　　“回雪，那三个部落所居之处，是否有产盐之地？”
　　“有，河羌族居住的一带是青陇，那里盛产白色池盐，晶莹而皎洁。在草原上，素有“青陇盐”之称。像在这样的天气，朝着盐湖湖底望去，皑皑白雪下，便是一层层晶莹剔透的白盐，极是好看。”
　　花著雨闻言，黛眉颦得越来越紧。
　　“丹泓，可是有什么不妥？”回雪凝眉问道。
　　花著雨抚了抚身上的白色狐裘，道：“希望，事情并非我想的那样。回雪，你说，太子今夜会渡河去劫营吗？”
　　回雪想了想，道：“应该会！”
　　“回雪，我想去一趟战场，若是晚了，或许会出事！”花著雨清丽的眸深深敛起，眸底一片深邃潋滟的波光。
　　她答应过萧胤，要助他收复不肯归顺的部落。虽然他很不屑她的相助，但是，她还是要遵守自己的诺言。
　　“好的，我派人去备马！”回雪答应一声，便下去备马了。
　　太子殿下走之前，让她一切听从丹泓的。是以，她忽然要上战场，她也只能听从。
　　当日下午，花著雨便和回雪领着十几个护卫策马向战场而去。
　　从午后一直奔到夜晚。
　　北风还在呼呼地肆虐，天空黑压压的，浓重的黑云压低了天顶，月亮和星星都已经躲到了云后，没有一丝光透过来。这样的夜晚，确实是劫营的好时机。
　　可是，如若是中了敌军的圈套，那便完了。
　　花著雨一边打着马，一边问道：“回雪，还有别的方式可以尽快联络到太子吗？”
　　回雪的声音，焦急地从黑暗中传来：“还有殿下的海东青和一些训练有素的鹰。不过，现如今它们都在战场上。”
　　是了，此时，战场上才是需要传递消息之时，她们这些在府中的女子，又需要消息何用？只希望，事情并不像她想象的那样！

