正文 第61章 交锋，谁能胜
　　还是请各位慎重考虑考虑，这是我对各位铺子的一个估价，请过目。若还是觉得不妥，我们还可以再商量。”花著雨淡笑着说道，即刻便有随侍将一张张的契约送到了每个人手中。
　　众人拿到契约，室内顿时陷入到寂静之中，越发衬托出窗外的蝉鸣声更加聒噪。
　　花著雨悠然坐在椅子上，她也不急，静静等候着众人表态。她的头向右侧肩膀上歪着，一头乌黑美丽的青丝便向一边倾泻而下，尽管已经绾了一个漂亮的发髻，但披散的青丝仍长及腰间，随着她手中的折扇轻摇，轻轻飘荡着。
　　众人还从不曾见过哪个男子有这样光可鉴人的美丽的发。
　　眼前的人，让他们犹若雾里看花，猜不透来历，也不敢贸然去猜。
　　但是，这契约上的数目，却不是随便哪个人都能出得起的，这个人难道真的有如此大的财力？
　　众人拿着契约，都三缄其口，其实心中还是想拒绝的，但是谁也不愿意先开口。
　　终于，一个眼尖的人目光无意间在花著雨的扇子上瞧了一眼，脸色顿时一变。
　　只见摇曳的扇面下，挂着一只红色的玉坠，玉色晶莹，玲珑剔透，可见玉质极好。当然，倘若仅仅如此的话，也只是一块绝世好玉，银子多还是能买到的。最奇的是，血红色的坠子中，隐约可见一个白色的东西。
　　“宝公子，不知可否让老朽看一下您这扇子的扇坠。”众人中有一个老者恰巧做的是珠宝行的生意，指着花著雨的扇坠声音激动地问道。
　　“哦，自然可以。”花著雨淡淡一笑，将手中折扇递了过去。
　　那老者接过折扇，戴上花镜，细细端详着这枚扇坠。
　　只见血红色的玉质之中，隐隐约约浮动着一只通体雪白的小龙，口、眼、爪俱全，看上去栩栩如生，好似活的一般。
　　老者爱不释手地摩挲着，其他人也围了过来，一睹这块奇玉。最后，老者手指颤抖着将扇子递回到花著雨手中，涩声道：“老朽做了一辈子玉石生意，今日能见到这块龙纹玉，也不枉此生了。”
　　众人这次知悉，这块玉石天然生就的龙纹玉。这可是无价之宝，世上不多见的。由此可见这位宝公子的财力，收购他们的铺面不在话下。
　　只是，这样一个大富之人或许还是大贵之人，何以突然要到他们京陵来收购铺子？这是每个人心头疑惑之处。
　　“各位请用膳，若是愿意出手的，请用罢膳与阿宝的管家签订契约，不愿意的，可以回去再考虑考虑。”花著雨笑语盈盈地摇着折扇。
　　一众人心怀忐忑地开始用膳，毕竟今日这些菜肴可是他们平生第一次吃到的，待到酒足饭饱，众人起身一一告辞。但是，却无人区签契约，皆说要回去好好考虑一番。毕竟这些铺面可都是旺铺，有些还是祖宗产业，谁肯轻易卖掉。
　　花著雨凤目微眯，眸中闪过丝丝凝寒，似乎甚是失落。
　　“还请各位回去后再好生考虑一番，我愿在方才的价码上再提高一成。”她曼声说道。
　　各位商贾诺诺应着退了出去。
　　花著雨待随从们将人全部送走后，轻舒了一口气，正要拾阶而上，到楼上去见皇甫无双，一抬首，便看到最高的台阶上，皇甫无双卓然而立，居高临下凝视着她，点漆黑眸中，没有预想中的灼灼烈火，倒是带着一丝深邃。
　　这样看起来，他还是很高大的，也似乎是很深沉的。但是，他一开口，却泄露了他真实的性子：“你倒是很拽啊，拿本殿下的奇珍宝贝摆阔也摆得挺像，让本殿下都几乎怀疑，你才是最尊贵的。：他慢条斯理地说道，末了，冷森森地吼道，”你说你一个太监，干嘛生的这么美，有什么用啊，本殿下还真想在你脸上划一刀。“
　　花著雨真是无语了，是谁让她做太监的？还不是他这个小煞星！
　　“奴才以前可不是太监！”花著雨凝眉说道。
　　“不是太监也是平民！”皇甫无双咆哮道。
　　花著雨便无话可说，谁规定的，皇亲国戚就应该生的貌美如花，太监啦平民百姓啦就应该生的歪瓜裂枣？在皇甫无双的心理，平民就低贱到这种地步了？
　　“太子殿下，奴才是平民没错，但不知道殿下的太傅们是否教授过殿下：民能载舟，也能覆舟的道理。其实，平民的命并不低贱，若没有千千万万个平民出生的军士，这个南朝还会存在吗？而您这日常用的穿的，还不是平民纳赋来的。”花著雨眯眼说道。
　　她真不明白朝中那些太傅们到底是如何教授太子的。
　　“你敢这样说本殿下？”皇甫无双小脸一绷，幽深的黑眸中又开始冒火星。
　　看来是她把他惹毛了！
　　花著雨眉梢一挑，缓缓说道：“奴才并未说殿下，奴才说的是道理。殿下虽然说平民低贱，但是任意挑出来一个平民，都是有许多方面比殿下强的！”
　　“他们哪里比本殿下强了？！你说！”皇甫无双不屑地说道。
　　“别的不说，但说穿衣用饭这样的事情。”花著雨颦眉说道。
　　贵家子弟穿衣吃饭都是让人伺候的，花著雨并不稀奇，稀奇的是，近日花著雨发现，皇甫无双是真的不会穿衣，对于繁琐的扣子，他自己根本就扣不住。用膳被人伺候惯了，吃鱼的时候都是下人把鱼刺挑的干干净净，偶尔挑不干净剩下一根小小的刺，准能卡住他。你说一个穿衣吃饭都不会的人，还有什么能比过别人的。根本就是一个废物嘛！这句话花著雨当然不敢说出来，她现在的身份可是奴才，真惹毛了皇甫无双受罪的还是自己。但是，有些道理还是需要慢慢给他渗透的。
　　皇甫无双的小脸顿时涨红了，他没料到花著雨会提这样两件事。他承认这两件事他真的做的不太好，但是嘴还是硬的：“只有贱民才会自己做这些事。”
　　“你说吧，今日这事怎么样，下一步要如何做！”皇甫无双冷冷问道。
　　“殿下您今夜派您的这些侍卫高手，到这些不肯出售店铺的掌柜家里或者店铺中闹一闹，当然，只要威胁就好，无比不要伤人。尤其是珠宝店里，更要小心，千万不要让人家财物受损。自然，这些要暗里来，明里再让赵大人去逼一逼，这样双重压力下，他们势必会四处打探消息。届时殿下再让您朝中的亲信将那个消息悄悄发布出去。”花著雨眉睫微挑，黑瞳中闪耀着沉静的光芒。
　　皇甫无双凝眉，半晌道：“若是他们万一同意将店铺卖给我们呢？！”
　　“殿下放心，愈是这样，他们越是舍不得卖！”花著雨唇边淡淡抹开沉柔如水的笑意。
　　“如此最好，不然的话……”皇甫无双打算再撂几句狠话，发现面对眼前这两汪清澈明媚的深潭，竟然说不出来了。
　　半月后。
　　情况果然如花著雨所料，那些富商依旧舍不得卖出自己的店铺，其中有门路的富商将花著雨的强买霸行告到了朝中有些关系的朝臣面前，竟然得到了要他们高价卖出的回答。
　　这更让一众人疑惑，过了两日，坊间隐隐有一条消息早流传，说是，据说，朝廷有意要在京陵加设一个船舶司。京陵本就是富庶，商业繁荣，若是真的加设了船舶司，那么水路势必会发达起来，许多市镇的商船都会从这里上岸，那么京陵的店铺势必会大涨特涨，联想到花著雨要在这里大肆收购大批店铺的行为，更增加了这件事的可信度。
　　这下子所有人好似顿时茅塞顿开，京陵的富商们开始高价购买商铺，打算日后在铺面大涨时大赚一笔。而且，不光是京陵的富商，很多附近市镇的富商也闻风而动，纷纷前来京陵收购商铺。
　　这疯狂抢购铺面的风暴渐渐有些收势不住，商铺的价格更是每日一涨，短短半月就翻了好几番。
　　花著雨其实也未料到这么快便达到了预期的效果，她早在宴请那几位富商之前，便已经悄悄收购了一大批店铺，收购的自然不是旺铺，是以价码很低。皇甫无双虽然拿不出三十万的赈灾银两，但是，二三万两的银子却还是能筹措到的。
　　现在，不到半月，手中的商铺便翻了数番，眼看着就能买到三十万两的价码了，花著雨决定将手中的所有商铺都抛出去。
　　其实，设这样的局来赚取银两，她也是万不得已才想出的法子。如若有其他的路，她是绝不会这么做的。可以想象，这场风波有人赚钱，便会有人赔钱。赚了钱的固然高兴，但是赔钱的呢？虽然说，购买商铺的都是一些富裕商贾，但是，就算再有钱，赔了银子心情也不会好过吧！？
　　“殿下，奴才有一事相求！”花著雨对着皇甫无双说道。
　　皇甫无双手中拿着前些日子购进来的商铺契约，斜靠在竹椅上，高兴地合不拢嘴。他自小哪里缺过钱，又何曾为钱发过愁？现在却因为赚了些银两，高兴成这样。果然是，不上战场，不知战场的残酷，不是平民，不知晓平民的艰辛，而不丢失银两，就不会晓得银两的珍贵。
　　“可爱的小宝儿，你几乎就是本殿下的智囊、救星，你说吧，无论何事,但凡本殿下能做到，一定会答应你！”皇甫无双漂亮的黑眸早已笑成了弯弯的月牙儿，此时，不管花著雨要求什么，他恐怕都会毫不犹豫地答应的。
　　花著雨脸上却不见任何喜色，黑色睫羽微微一动后倏然扬起，一双清冷的眼眸定定望着皇甫无双，凝语道：“银两赚到手，顺利还给西江月后，赈灾银两被劫的事情就算是压下去了。殿下此番赈灾也算是立了功，圣上一定会嘉奖您的，奴才只求殿下向圣上请求一件事。”
　　“什么事，你说？”皇甫无双证数着手中的店契，对花著雨这样凝重的表情有些惊愣，赚了银子不是应该高兴的吗，这元宝的心思还真是和旁人不一样。
　　“就是恳请殿下请求圣上在京陵真的加设一个船舶司，奴才近些日子已经查看了，此地富庶，商业繁华，加设一个船舶司对此地很有必要。而且，这样的话，也可以将这里局势稳一稳，不至于让其他商贾亏损过多。”花著雨缓缓说道。
　　皇甫无双是万万想不到花著雨会提出这样一个请求，他原本以为，是她又什么要求。却原来，她想的是别人，原来，世上还会有这样的人?
　　他猛然止住唇边那抹笑意，望向眼前这清扬绝美的小太监，心中不免震动。他阖住眼眸，半晌缓缓睁开，慢慢说道：“依你，本殿下定会向父皇提起的，不过，父皇是否肯答应，本殿下就不能保证了。”
　　“只要殿下肯请求，奴才一定为殿下想好措辞，让圣上答应这件事！”花著雨淡淡一笑，此事，是一定要办成的。皇甫无双收拾好店契，正要手下侍卫传膳，就见得吉祥拿着一个帖子走了进来。
　　“殿下，有人递来一个帖子，请殿下过目。”吉祥躬身将帖子递到了皇甫无双的手中。
　　皇甫无双接过帖子扫了一眼，脸色顿时一变，冷冷说道：“怎么会有人知晓我们有店铺要出手？”
　　“哦？是谁的帖子？”花著雨也有些疑惑，他们提前收购的店铺是很隐秘的，现在还没有放风要卖，怎么会有人知晓。
　　“你看看！”皇甫无双将帖子甩了过来，花著雨接过帖子，只见上面用户簪花小楷写道，听闻他们手中有一批商铺，愿以高价收购，约他们今夜到明月楼面谈。后面没有署名。
　　“既然有人要买，那我们就不用再找买主了，不如今夜就将铺子抛了出去！元宝，你去妆扮一番，一会儿我们便去赴约。”皇甫无双笑嘻嘻说道，原本，他还不太同意花著雨明日就要将店铺卖出，还想等过几日再涨些再卖，好再多赚些银子，但是，方才花著雨凝重的一番说辞，让他也没有心情了。他们赚得多，就代表别人赔得多。
　　京陵的夜晚，远不及禹都的繁华。但也不愧是富庶之地，却也是灯火辉煌，笙歌弥漫，车如流水马如龙。因了今日的商铺暴涨之事，街上行人熙熙攘攘，客栈里更是住满了外地来的商客。
　　因明月楼和客来喜客栈相距不算远，花著雨并未乘马车，皇甫无双觉得在客栈待着无聊，也随了花著雨前去，不过，此事一直以来都是花著雨操作，是以，皇甫无双屈尊做了花著雨的小厮。
　　不过，这小厮也太不听“主子”的吩咐了，在京陵的夜市上，见到什么都觉得很新鲜。在禹都，他也不是没出过宫，但是，毕竟不是经常的，大约也没好好去逛过夜市。
　　一会儿买一根糖葫芦，一会儿买一块糯米糕，一会儿买一件劣质的玉佩，塞得身后尾随的侍卫手中都是满满的。手中举着糖葫芦才要吃，就被花著雨一手拦住了。
　　“别忘了，你今日扮的可是下人，哪里有下人在街上举着糖葫芦吃的。再说了，你不怕这东西不干净？”花著雨轻声说道。
　　今日她穿了一件华贵典雅的衣衫，发髻高束，簪星曳月，看上去一派贵公子的气度。皇甫尾随却是一身料子粗糙的下人衣衫，除了手中举着红艳艳的糖葫芦，有点不和谐外，倒是像一个小厮。
　　其实花著雨之所以阻止皇甫尾随随便吃东西，也是生拍这些东西有问题。他身为太子殿下，在外面吃东西每次都是被人试吃过无毒才能吃的。
　　“你不是说了，人名无贵贱的吗，我现在就是一平民，行不行……”他瞧了瞧红艳艳的糖葫芦，最终还是咽了口唾沫，不甘心地递到了后面侍卫手中。
　　不一会儿便到了明月楼。
　　只见眼前光影摇曳，华灯炫目，照的街道上明如白昼。一座三层的楼阁前，栽种着一排花树，在华灯照耀下，开的如火如荼。夜风吹来，隐闻丝弦之声，楼内人影憧憧，好似人间仙境一般。
　　“想不到京陵也有如此妙处！”皇甫尾随瞪大了眼睛，新奇地说道。
　　看样子他是没逛过青楼，花著雨在梁州倒是陪着属下去见识过，又在醉仙坊做过琴师，而此番又是有重要事情要办，遂坦荡地步上台阶，大摇大摆地进了明月楼。
　　心中却在想着，不知道带着未来的皇帝，逛青楼妓馆算不算有罪？
　　一到厅内，数名彩衣丽女便迎了上来，娇声曼语道：“这位爷，不知要找哪一位姑娘？”
　　那些姑娘们大胆地揽住花著雨的手臂，柔媚的面庞上笼着淡淡的红晕，诱人的眼波中情丝流转。
　　“二楼的海棠房有约。”花著雨声音清冷地开口，步伐优雅地越过众位女子，衣袂带起冷风袅袅。顿时，那些姑娘们都失落地散去。
　　二楼的海棠房。
　　花著雨掀开珍珠帘子步伐优雅地走了进去。
　　夜色沁凉，窗外夜色清冷。
　　室内挂着一盏琉璃灯，散发着皎白的光芒。照耀出面前一张雕花紫檀木桌，上面摆满了珍馐佳肴。
　　龙舟镢鱼、川汁鸭掌、八宝豆腐，醋溜贝球，热气腾腾的小排汤……盛在别致的盘碟之中，冒着袅袅香气，一人垂涎。
　　“明月楼”的厨师厨艺倒也是不错，这一桌珍肴，也是费了一番心思。
　　只是，室内并无人，一不能说无人，而是那人和他们隔着一道飘摇繁复的帷幔。
　　帷幔是白色的，如白雾浩荡，轻烟簇雪，不似云锦也不似白绢，如云如雾般飘荡着。而帷幔后面的人，就好似融在雾中的一道身影，影影绰绰。
　　花著雨凝了凝眉，既然人家无意以真面目见人，她也不好强求，姿态优雅地坐到了紫檀木桌一侧的椅子上，笑语嫣嫣地说道：“阁下可是给在下下帖子之人？”
　　“不错！”帷幔后的人影似乎是斜倚在卧榻上，姿态甚是慵懒。他说话的语气很淡，声音显然是假的 ，听不出来苍老还是年轻，也不知是男还是女。
　　花著雨扮男装时，也用过假声，知晓这人是用过药，改变了嗓音的。
　　“你是如何知晓我们手中有一批商铺要出手的？”皇甫无双在花著雨身后冷冷问道。
　　“我也只是猜测的，不想却猜对了。”那人淡淡说道。
　　“不知你要以多少银两来收购我们的商铺？”花著雨凝眸问道，既然来了，又有意做成这桩买卖，是以便开门见山地问道。
　　“一万两！”那人丝毫没有犹豫地开口。
　　一万两一个商铺，差不多就是现在旺铺的价码，他们手中恰好有三十多个商铺，这个价码卖出恰好能还上西江月的银两。
　　花著雨倒是未料到这个人如此爽利，给的价格又公道，正要开口答应，却听对方再次开口，懒懒道：“一万两收购你手中所有的商铺！”
　　一万两收购她三十多个商铺，这个价码，比她多日之前收购的价格还要低上一万。这个价格，和现在市面上的价格更是一个天一个地了。
　　这人莫非是在开玩笑？
　　花著雨悠然一笑，道：“阁下是在开玩笑吧！？”
　　皇甫无双闻言，更是冷笑道：“你这是打劫！”
　　“你说对了，我就是要打劫！”帷幔内的人影换了一个姿势，似乎是更舒适地倚在了卧榻上。
　　花著雨冷冷一笑，收起折扇，轻轻敲击着桌面道：“既然你没有诚意，我们也没必要再谈。”她优雅地起身，现在，商铺可是不愁人买的。这个人，凭什么以为他们会以这么低的价格卖给他。
　　她才起身，就听得帷幔后的人懒懒说道：“你非卖不可，因为，你若不买，会亏损更多
　　
