正文 第107章
　　秋风渐盛。站在高坡上，南望，山峦染黄，云淡风冷。北望，长空万里，一片萧索。
　　花著雨一身甲胄从训练场上策马进了军营，到了中军帐前，腾身从马上跃了下来。抚了抚马儿的鬃毛，缓步向中军帐走去。
　　她是被兵士从训练场上喊回来的，两日前，王煜已经派唐玉率领五万兵马前去襄鱼关截击北军，余下的十三万兵马在阳关训练阵法。当然，不光是她在训练虎啸营，听说姬凤离也早就在秘密训练阵法。
　　方才，她带领着虎啸营兵士们习练了一会儿阵法，背后的衣衫早已湿透，风一吹后背凉飕飕的。她站在中军帐前，抬袖榛了擦额前的汗水，才在兵士的带领下缓步走入帐篷中。
　　帐篷内除了姬凤离和王煜、蓝冰，便是各个营的统领，其中包括南宫绝。
　　姬凤离坐在桌案前正在埋头看地形图，听到兵士禀告宝统领到了，握着地形图的手微微颤了颤，却并没有抬头。
　　王煜看到花著雨进来，笑道：“宝统领，这几日你的阵法练得不错。”
　　花著雨锋锐的目光从姬凤离身上扫过，淡淡凝注在王煜身上，勾唇笑道：“大将军过奖了。”
　　“好了，人已经到齐了，本将就说一说，方才相爷和本将对于接下来的战事研究了一番，决定走一步险棋。这一次，北军联合了西凉军队，肯定是要对阳关发出总攻了。我们和北军已经僵持了不少时日了。这一次，相爷的意思是，派出一队精兵，悄悄绕到北军后方，抄北军的后路，扰乱北军的攻势。南北夹击，彻底退溃北军。”王煜沉声说道。
　　花著雨凝眉思索，这的确是一个好计策，只是却是一步险棋，走得好，南朝兵士就能大获全胜，若是走不好，这队精兵就危险了，还有可能全军覆没。因为这是孤军深入到北朝境地，一旦被北朝发现，那是没有话路的。不过，想起来，似乎也就这个计策比较好用了。
　　“这个计策我们能想出来，北军一定也会提前提防的，我们如何顺利抵达北军后方呢?”南宫绝问道。
　　帐篷内众人的目光顿时都集中在姬凤离脸上。
　　姬凤离负手从椅子上起身，示意南宫绝和蓝冰将地形图挂起来，他缓步走到地形图面前，伸指从阳关到连玉山再到东部的戈壁滩一路划过：“要想绕道北军后方，必须经过连玉山，最近的路是直接翻过连玉山到北朝境地。但这条路北军防守肯定很严，我们容易暴露。所以，只有走连玉山东部，绕道东燕的戈壁滩，再向北绕回到北朝境地。”
　　此言一出，众人皆哗然。
　　一个统领问道：“相爷，我们绕道东燕是不是太危险了，毕竟东燕的路连我们并不熟识，何况，那块还是戈壁滩，没有粮草补给，还要提防东燕和北朝发规。”
　　姬凤离眯眼道：“所以，必须是训练有素的精兵，且人欺不能太多，否则容易暴露。”
　　“如此说来，本将觉得宝统领带虎啸营的精兵去最合适。他们习练的阵法，可以让最少的人数发挥最大的攻击力和防御力。”王煜沉声道。
　　“不行!”姬凤离忽然抬首，脸上神色复杂深沉，凤眸中神色冷凝，深无可测。
　　帐篷内一阵寂静，王煜的目光从各个统领和少将脸上扫过，最终凝眉道：  “若是让其他营前去，怕得派上万人，如此目标太大，若是让别人带领虎啸营，恐怕很难发挥阵法的威力!”
　　这个阵法，是花著雨带领兵士们演练好好多日才娴熟了的。她的位置是至关重要的辟眼，若是让别人代替，威力肯定是大打折扣的。最怕的乱了阵脚，阵法一乱，就麻烦了。姬凤离低敛的睫毛颤了颤，其实王煜说的对，军营中若有一个合适的人选，那毫无疑问便是他了。可是……孤军深入，确实凶险万分。
　　“相爷，您三思啊。像宝统领这祥有勇有谋的将士，若是不用在刀刃上，那是暴殄天物啊，本将觉得，宝统领是最合适的人选。还请相爷思准。”王煜抱拳一步说道。
　　“是啊，相爷!”其他将士见状也齐声说道。
　　花著雨心中不知为何，竟是堵得难受。这是什么状况，这样子好像是姬凤离在护着她一样，她用得着他护着吗。姬凤离背对着众人站在地形图面前，背景淡漠冷冽。
　　“宝统领，你是如何想的?”姬凤离的声音，淡然如风地传了过来。
　　花著雨凝了凝眉，双手紧抱成拳，向前迈了一步： “本统领愿意带兵前去!”
　　雪亮的甲胄发出锉锵声响，一如她的话语，一样的坚定决然，这个任务，以她的能力，她能够完成。而且，她不需要姬凤离护着她。姬凤离再也无话，过了好久，他蓦然转过身，俊美的脸上如罩寒霜，冷冽凤眸直直凝视着花著雨。
　　这是自从那夜以后，花著雨第一次近距离地和姬凤离对面而视。她极力压抑着内心情绪，神色淡然地瞧着姬凤离。而姬凤离也冷淡回视，眸中波平如镜，一脸淡漠，眉间，是难掩的冷傲高贵。
　　“既如此，那便下令吧!”他一字一句，缓缓吐出。
　　王煜大喜，立刻拿起令牌，下了军令。
　　接下来众将又研讨了一会儿战略，便散了。
　　姬凤离负手从中军帐中走出，快步从军营中走过。俊脸如罩寒霜，浑身上下散发着冰寒的气质，军营中的兵士见到他如见阎王，战战兢兢连招呼也不敢打。
　　他一路走回到自己的监军帐篷，掀开帐门走了进去。
　　容四正弯腰左整理着姬凤离桌案上的东西，听到脚步声，直起腰来见是姬凤离，乍见他寒霜满面的样子，她吓了一跳，唇角原本正漾开的笑意顿时凝住了。
　　“相爷，出什么事了，可是北军攻了过来?”容四担忧地问道。
　　姬凤离修眉扬了扬，神色顷刻间柔和了下来，他低头扫了她一眼，道：“还没有!”顿了顿，又说道，“这一战十分凶险，你还是离开这里吧，我让侍卫们护送你回去。”
　　容四放下手中的东西，摇了摇头，柔声道：“我不走，你在哪里，我就在哪里!我一定要随着相爷，生死都要在一起!”
　　“不行!”姬凤离冷声说道，快步走到几案前坐下。
　　“相爷，让我留下吧!我不想离开你!”容四走到他身后，万分期盼地说道。
　　“你的武还不高，在这里，我怕无暇分身照拂你。这里是军营，马上就会变成血腥的战场，非常危险你知道吗?你一个女子，我不放心你留在这里。你马上收拾东西回西江月，容洛日后你也不用扮了，你就好好在西江月等着!”
　　“那我，我到西江月等着你，等你来……”容四走到姬凤离身前，慢慢偎在他怀里。
　　“相爷，你也要保重!”容四抬首说道。
　　怀里软玉温香，姬凤离顿时浑身僵硬，他下意识去推，抬起的手，已经快要触到容四的身子了，又强自抑制着停了下来。伸手拍上了她的肩头，淡淡说道：  “好了，回去收拾东西吧!”
　　容四点头不舍地走了出去。
　　姬凤离凤眸微眯，目光凝往在面前的几案上。桌上原本摆放着的棋盘上的黑子和白子已经被都容四收拾了起来。那一局不曾下完的残局，永远成了残局，恐怕再也没有机会下完了。
　　是夜。月暗、星稀、风冷。
　　花著雨率领虎啸营三千名精兵从东部翻越连玉山。深夜的山峦，黑压压犹若沉默的怪兽，似乎随时都能将他们的性命吞噬。脚下道路险阻，一不小心就有可能跌下山崖。
　　众人牵着马儿小心翼翼赶路，一直到了第二日清晨才翻过连玉山，到了东燕境内。
　　放眼是一大片茫茫的戈壁滩。刚到十月，这里却巳经是风如雷，砂若石，雪似斗。天气如此恶劣，行路更是艰难。更兼之这里的地面砾石极多，马蹄上都裹了厚厚的羊毛皮。
　　三千人的队伍，在白茫茫的雪上，逶迤而过。走了没多久，瞧见一大群黄羊从山坳里窜了出来，就好似雪上行云一般，向前面山坡谷里散去。
　　众兵士一阵欢呼，搭弓射箭，打了几只黄羊。
　　如此走了一日路程，在日暮时分，众兵士整顿歇息，顺便将打猎的几只黄羊生火烤了起来。花著雨蛾眉扬了扬，快步走到火唯前，命人将所有的火唯都熄灭，其实，戈壁滩距离东燕最近的城池还有百里呢，但，万事还是小心为上。
　　她冷声道：“这里是戈壁滩，一望无垠，若是生火，会引人注意。万不可存侥幸心理。”
　　兵士们慌忙起身将火堆熄灭，有些发愁地说道：“可是，这黄羊，我们要如何吃?扔掉真是太可惜了。”
　　好不容易猎了黄羊，如此就糟蹋了不成?
　　“生吃．!”花著雨冷冷掷下两个字。这些京师来的军队，还是吃苦太少，恐怕没吃过生肉吧!若是她麾下的孤儿军，这些事情自然便不用她操心。
　　“生……生吃?”一个兵士凝眉重夏了一遍，“这大块的生肉，能嚼得烂吗?”
　　花著雨走到他身前，将兵士腰间挎着的宝刀校了出来，示意兵士退后。她挥刀如风，沉沉的暮色中，看不清她是如何挥刀，只瞧见清冷的刀光冷芒在眼前跳跃着闪耀着。
　　众人再看，黄羊一侧的垫子上，堆满了薄薄的肉片。这里天寒，肉片一削下来，就冻成硬的了。一位兵士上前拈起一片来，放在眼前，透过肉片，隐约能看到西沉的夕阳。
　　兵士们争先恐后地拈了一片放在口中吃了起来，连呼味道不错。其他兵士也学着花著雨的样子，将其他几头黄羊宰割了。
　　用罢饭，众兵士启程前，花著雨接到了信鸽传来的消息，萧胤已经率领兵士向阳关攻去。  当下，众人疾速向北前进。但，就在快出东燕境内时，却遭遇列一队骑兵的追击。
　　花著雨忙勒令众兵摆阵，生怕是北朝兵士前来伏击。转瞬间，那队骑兵已经到了眼前，只见为首之人，一袭大红色妖艳红袍在风里猎猎猎舞，红袍上面的金元堂在火把映照下，闪耀着金灿灿的光芒。
　　这身装扮，除了东燕的瑞王斗千金，再无旁人。他依然是华贵张扬，唯一的变化就是红袍上锈的不再是金铜钱而是换成了金元宝，看上去更是财大气粗了。
　　斗千金勒马扫了一眼，邪魅地笑道：“哪个是首领?”
　　花著雨定了定神，没想到方才不过是生了一会儿火，就把斗千金引来了。东燕的警戒性也真是高!
　　四国之中，东燕国最是崇尚和平，与其他三国关系都很友好。这一次，他们大胆地从东燕借道，也正是因为这点。但是，不免还是有些危险的。因为，斗千合曾经到过北朝，有意和北朝联姻，还和萧胤一起到过南朝去寻赢疏邪。花著雨心中，感觉此人极不简单。
　　如若，这十人是和北朝亲近的，那么他们的行踪势必要泄露给萧胤了。她硬着头皮，骑着马儿，从队伍中缓缓奔了出来。其实对于斗千金，花著雨有些胆怯，说起来，她还算是他的逃嫁新娘。真要庆幸，他没有见过她的面。
　　“是你?”斗千金看着花著雨，明显一愣。
　　“你……”斗千金指着花著雨，“你不是皇甫无双身边的太监吗，竟然来打仗?”
　　花著雨怪眸一眯，冷声道：“太监如何了，驱遂外虏，但凡南朝人，都有责任，还请瑞王殿下放我等过去。”
　　“好大的气势!”斗千金手指忽然一勾，  将塞在腰间的铜钱勾了出来。
　　手指探到铜钱的方空中，另一只手轻轻一拨，那金铜钱便转了起来，  “本王若不放呢?”斗千金桃花眼微眯，冲着花著雨闲闲一笑。
　　花著雨执起银枪，不紧不慢地说道：“那就休怪我们不客气了。”不放就硬闯，别无他法，现在他们要以最快的速度绕道北朝，去抄萧胤的后路。
　　“好，本王奉陪，你们若是能从我这五千人的精兵中闯过去，那便放你们走!”斗千金话音方落，桃花眼乍然一眯，手中铜钱朝着花著雨掷来。
　　花著雨一伸枪尖，挑住了铜钱，铜钱沿着银枪，兀自旋转着。那股旋转的力道，几乎让花著而拿捏不住手中的银枪。
　　她清叱一声，手中银枪灌注真气，猛然一阵R啷的声音，铜钱旋转着沿着银枪甩了出去。不得不说，这种看上去没什幺杀伤力的兵器，对付着倒挺棘手。
　　斗千金伸手一捞，将金铜钱接到手中，心疼地看了看，见到金铜锭被花著雨磕了一个小口。花著雨倒是未料到，斗千金的铜钱还真是金子做的，不够坚硬，这么一磕，就磕了一个小口。
　　趁着斗干会心疼的工夫，花著而一声清啸，身后的兵士立刻排好了阵型，在花著雨的带领下，朝着斗千金带来的兵士们冲了过去。
　　斗千金手中铜钱一扬，三道金光在空中闪耀过，即刻便有三名兵士落马。但是这并无损阵势的变化，随即便有一侧的兵士补到了阵脚上。
　　这队疾驰的精兵，如一般飓风刮过一般，从五千人的队伍里冲了过去，朝北疾奔而去。
　　“王爷，我们要不要追?”斗千金身侧的兵士颇为不甘地说道。
　　“不必了，他们愿意打，就让他们打去吧!”斗千金把玩着铜钱淡淡说道。
　　其实，他也没想着拦住他们，只是想试一试这些南军的势力，没想到，倒真是不可小觑啊。
　　只是那个小太监，倒真让他刮目相看。他招了招手，贴身的侍卫慌忙走到他身侧，他轻声吩咐道：“你去打探一番，看萧胤对这个小太监的态度如何？”
　　“是!”侍卫虽然不明白，王爷何以忽然对这个小太监感兴趣，但还是依令而去。
　　花著雨带领这队精兵，一跆向北。夜里寻到一处山坳，扎营歇息了。算着路程，应当能在第二日的清晨恰巧赶到北军后方。
　　夜静静的，隐约有马蹄声遥遥传了过来，花著而心中一惊，莫非是斗千金率军追到了这里?哨兵快速奔了过来报到：“禀宝统领，前方发现北军!”
　　众兵士都很警戒，听到马蹄声，都快速爬了起来，埋伏好了，准备迎战。
　　花著雨眯眼瞧着前方，淡淡的月色下，隐隐出现了一队人马。听马蹄声，和队伍的长度，大约有千人众，是朝着北方而去的。
　　这队人马中间，拥簇着一辆马车。
　　这队人马赶得很急，似乎是急着要回北朝。
　　花著雨心中微微一动，马车中的，莫非是温婉？大战在即，萧胤要将她送回北朝?
　　队伍离他们越来越近，终于，对方也发现了他们，立刻警戒地将马丰围在正中间。
　　“前方是何人的队伍?”一道粗豪的声音传了过来。
　　“下令吧!我们已经被发现了!”一直在虎哺营隐着的平老大似乎看穿了她的犹豫，在她耳畔低声道。
　　花著雨眯了眯眼，眸中闪过一丝冷绝，她一声清啸，众兵士驰马朝着前方奔去。
　　“是南军!”一个北朝兵士大喊道。
　　声音方落，北军中的号手拿起了号角，花著雨借着蒙蒙月色，一眼瞧见，来不及拉弓搭箭，手一扬，银枪划起一道冷光，飞速刺向了号手胸前。
　　号角尖利的嚎声，瞬间好似被扼住了一般，戛然而止。
　　这里距离北军的大部队不远，若是号角一响，今夜，他们恐怕就要暴露了。
　　“以最快的速度，击败这部分北军，决不放走一个人。”花著雨冷冷命令道。
　　这是花著雨带兵多年以来，耗时最短，却最惨烈的一场战事。不到半个时辰，千人的队伍，已经被他们全部剿灭。
　　血腥味在空气里弥漫开来，那么浓烈。
　　花著雨再无力去看一眼战场，她伸手捞起马鞍前的酒囊，将酒囊中的酒一饮而尽。烈酒热辣辣地顺着喉咙灌了下去， 或许是喝得太猛， 或许是酒太烈，或许是空气里的血腥喙太浓，她“哇”地一声，刚饮下的酒水又全部吐了出来。
　　平老大在马上俯身，轻轻拍了拍她的后背，微微长叹一声。
　　“宝统领，温大小姐怎么办?”一个兵士忽然问道。
　　花著雨从马背上直起身来，眯眼看去，只见几个兵士押着一个女子走了过来。坐在马车中的，果然是温婉。温婉是南朝人，大家都知道，但上次在阳关城外，她一曲杀破狼，为萧胤扼琴，众人都已知，她已经完全站在北朝那边了。
　　花著雨冷眼望着被押过来的温婉，只见她云鬓高挽，玉钗斜簪，眉黛黑如墨染，眼清澈若秋水。纵然是在战场上，温婉还是那么美丽婉约，一如她的名字。
　　她凝立在马_前，北脊梃得笔直，杏日圆瞪，朱唇微抿，冷冷地凝视着花著雨，眼神倨傲不屑。
　　“捆住了，不要伤她，带走!”花著雨迎视着温婉傲慢不屑的目光，淡淡说道。
　　“妖孽!”温婉咬住下唇，从牙缝里挤出来两个字。
　　“堵住她的嘴!”花著雨一拉缰绳，冷冷说道，看也不看温婉，策马奔了出去。
　　身后的兵士得了令，却不知如何去堵住温婉的嘴，想了想，觉得点穴太便宜她了，“撕拉”一声，从衣袍上撕下一条带着北军鲜血的布条，塞到了温婉口中。一股血腥气和汗味从口中冲了过来，只灌头顶，温婉气得几乎昏死过去。
　　花著雨带领着兵士们在黎明时分赶到了北军后方。遥遥听到前方战鼓隆隆，号角长鸣，喊杀声震天。
　　战事，正是激烈之时。
　　花著雨带领着三千精兵，闯到北朝军队的军营里，在北军营中放了一把火。这一日，北风狂飙，火势立刻蔓延开来，北军的连天军营瞬间便淹没在熊熊的火光里。
　　花著雨长枪一举，高呼道：“杀!”带领着队伍冲了过去。他们排成易于玫击的箫矢队形，从北军后方斜插了进去。就如同一把利箭，一瞬间射到了北军的心脏里。
　　战场上，南北朝兵士正在酣战。
　　忽见得北朝后方浓烟四起，萧胤大惊，回首望去，只见己队后方的号角齐鸣，知悉是有敌从后方袭来，心中顿时大惊。
　　正在疑感之时，就见得一个银甲将领，率领着几千人从己方后方闯了过来，为首的将领，手中一杆银枪，上下翩飞，所到之处，北朝兵士人仰马翻。
　　萧盾紫畔一眯，手中旗子一挥，冷喝道：“挡住，挡住他们!  ”便在此时，一直以防御战为主的南朝兵士忽然也冲杀了过来。
　　双方大军在旷野上展开一场激战。
　　风声、鼓声、  号角声、喊杀声、呼痛声……
　　这就是战场上的声音，这些声音交织成一曲悲壮惨烈的夺命之曲。
　　酣战良久，北军军心大乱，加上遭受前后夹击，死伤无欺。萧胤心中清楚，如此打下去，北军必败。他知悉，大势已去。方才己方后营中火光冲天，看来是粮草也被烧掉了。但是，他偏偏不甘心!看来，最后这一招不得已要用上了。
　　原本，他是不打算用的，因为这样的手段，很显然不太光明。然，今日却不得不用。
　　他忽然命今身侧旗手挥旗，号角长鸣，一辆车撵从队伍中缓锾驶了出来。
　　这辆车撵正是当日温婉坐的那辆车撵，只是此刻，车撵上坐着的人，却不是温婉，而是另一个女子。
　　速个女子可没有温婉当日风光，她是被捆的严严实实，绑在车撵上的。身上一袭白色罗裙沾柒了大片大片的鲜血，好似盛开的鲜花。头上发髻散乱，披垂在脑后。一张脸苍白至极，秋水般的黑眸中一片死寂。
　　“左相大人”萧胤运起内力，高声喊道疆场上数万人都听得清清楚楚，“这个女人，听说是你未过门的夫人!昨夜很不巧，被萧某请来作客。不知道她的命够不够让左相大人打开阳关城门，放我军进去。”
　　萧胤一语出，如同激起千层浪。
　　南朝兵士停止了攻击，姬风离白袍毒艮甲，  策马从南朝军队中慢慢骧了出来，铜手提刀左左，南宫纯持枯左右，身后一农将领相随。
　　妞风离身婆梃祓，俊眸灼灼生辉，他催动胯下“遂阳”，如一团红云裁着一朵白云，瞬间行列件前。轻勒僵纯，迹芦日四蹄同收，嘎然凝立。
　　战场上的腥风拂起他潦象段的墨发，在他脑后猎猎飞扬。他的目光从车撵上的女子身上掠过，畔底，闪过一丝悲怒恕。转瞬之间，他已勾唇笑道：  “堂堂，北帝，也要用这种方式取胜吗?”
　　
