正文 第三十八章 退敌 有修
　　这种感觉令萧胤心中很不爽，其实，说起来，自从遇到了眼前这个女子，他心中就没有舒坦过。但是，不知如何，他对她，却无论如何又恼恨不起来。
　　“有何良策，但说无妨。”他侧卧在榻上，苍白的脸上，浮起一抹笑意，如帘外的黑夜般深不可测。
　　花著雨抬眸望进他冷寒的眸中，平静地说道：“也并非良策，只不过是攻之于人心罢了！”
　　在来时的路上，花著雨便从回雪口中将三个部落的情况了解了一下，所谓知己知彼百战不殆，虽然了解的情况称不上什么重要的情况，然而，要击退敌人，却是绰绰有余了。
　　帐篷外的北风依旧在肆虐，吹得帐篷哗啦啦地响动。地下的雪光映着稀薄的月光，映照出黑压压正在整顿的骑兵。羊皮大帐内，淌着油脂的烛火霍霍燃烧着，处处弥漫着油脂的香气。
　　萧胤的几个将领从帐外稳步走了进来，达奇右尉、张锡左尉，还有几个花著雨并不认识的将士。他们一个个都是衣甲稀烂，袍子上的鲜血在外面冻成了冰柱，一到帐内便滴滴答答地开始溶化。霎时间，一室的血腥味。
　　萧胤在回雪的搀扶下，半倚在床榻上，淡淡扫视着他的将士们。这些将士以为萧胤召他们来，是研讨战事，一进到帐内，便开始侃侃而谈。这是他们在收复草原部落时，首次吃这么大的败仗，个个义愤填膺。
　　一个将士忍不住骂了起来。
　　“图儿哈那个老贼，真是卑鄙，知道我们和南朝对战损失了近半兵力，目前正是整顿休养之时，他便勾结珂尔库部落和朵森部落对我们发起总攻。今夜这一战我们又损失不少好弟兄，如果天一亮，他们清点战场，知悉我们折损不少兵士，必定发起总攻。目前我们的兵力尚弱，这可如何是好。依照现在形势，我们若是和他们硬碰，恐怕是匹夫之勇。殿下，不如暂且议和，待到日后再行讨伐。”一个黑脸将士说道。
　　“万万不可，这三个部落彪悍蛮勇，哪里有议和之心？再说，我们堂堂北朝若是和几个部落议和，岂不是惹人笑话？”张锡眉头紧锁，说道。
　　“不如我们撤退好了，上京城坚墙厚，还能坚守一阵子。届时，我们再向南朝或者东燕寻求救兵，便可反败为胜。”
　　“那万万不可，怎能将战火引到都城，若是万一坚守不住呢？”
　　“奶奶的，我就不信我打不败那帮子龟孙，殿下，达奇要求领兵前去迎战。”达奇跪倒在地，粗声说道。
　　......
　　萧胤斜倚在榻上，冷眼看着将士们争吵，有的要求撤退，有的想要求和，还有的主张继续迎战，却也想不出迎战的好计策。他不禁侧首望了一眼凝立在一侧的花著雨，这么多将士，却没有一个比得过她。
　　他轻轻咳嗽一声，争吵声瞬时便停住了，帐内一片寂静。
　　“我们不能撤退，更不能求和，唯有迎战。而如何战......”一连串的咳嗽，萧胤凝了眉头，苍白的脸，衬得眉目愈加深刻俊美。
　　他止住咳嗽，侧首对花著雨道：“丹泓，你来调兵遣将。”言罢，缓缓侧躺在床榻上，阖上了眼睛。
　　一众将士刹那间瞠目结舌。
　　原来殿下召集他们来，并非是商讨计策，而是早已有了退敌良策。但是，最令他们诧异的是，殿下竟要这个女子来调兵。
　　殿下，似乎从未如此信任过一个外人，且还是一个来历不明的女子，这怎不令他们震惊万分？
　　但是，殿下的话，他们又不能不从。一时间，人人都转首，想要看看这个女子究竟有什么能耐。
　　花著雨早已掏出一块锦帕，将脸庞蒙了起来，只露出一双清澈的明眸。此间事了，她还有更重要的事情要去做，她不能让自己的真容让更多的人看了去。
　　她稳步走到众将面前，墨色深瞳中锋芒历历。
　　这一瞬间，她似乎又回到了战场上，面前是成千上万的将士，他们在等待着她训话，等待着她调兵遣将......
　　心头一阵恍惚，她抬眸望去，映入眼帘的却是一张张陌生的充满了各种复杂情绪的眸光，或疑惑，或敌意......而她的将士，那些熟悉的曾经朝夕相处的将士，已经再也不会回来听她训话了。
　　花著雨脑中有些纷乱，原来，一个人的路是如此寂寞，身边少了一些熟悉的人，便如同花事凋零一般。她握了握拳头，道：“丹泓不才，因殿下受伤不适，是以由我代传命令。其实众将们心中都清楚，不管是议和还是撤退，其实都是行不通的。所以，迎战，才是唯一的路。但，既然要战，胜也是唯一的路，绝对不能败。”很是轻柔的声音，就像拂过琴弦的风，极是好听，却也充满了令人无端想要臣服的贵气和魄力。
　　“你说的倒是好听，如何能保证不败？”有人壮着胆子悄悄嘀咕着说道，他们确实不服花著雨，但是在萧胤面前，却也不敢大声嚷嚷。
　　“如若大家按照我说的去做，我相信这一战我们赢定了。”花著雨深邃的冷眸微眯，四周一阵寂静，她淡淡命令道：“张锡右尉，今夜，你带领一万兵士，去袭击河羌族的老窝，河羌族族长图尔哈之子布图在那里尚有八千精锐，你一举将他们击败。一名兵士带四匹马，轮换着骑乘，除了兵刃，其他物事都不要带，包括军粮。务必轻骑出发，四更前将那八千精锐截击。你可能做到？”
　　张锡沉吟了一下，其实他们北人很擅长闪击战，二百里的距离，不仅能赶到那里，说不定天亮前还能赶回来。而一万对八千，再加上突然袭击，必胜无疑。只是，胜了又如何，抄了河羌族的老窝又如何，他们这一万兵士去袭击河羌族，这边便余下三千兵士了，如何去对付三大部落近两万多的精兵？若是坚守不住，说不定会失了皇城。
　　“本尉可以做到！只是......”张锡沉声道。
　　“记住，胜了后，不要伤河羌族族长之子布图的性命，但是要让他的妻子受伤，再务必要他们逃走。不要去追，再星夜赶回此地。”
　　“为何要放他们逃走？”张锡问道，既然能够将他击败，活捉岂不更好。
　　萧胤长眸微睁，淡淡说道：“张锡，你只管依令行事。”
　　“是。”张锡答应一声，领命而去。
　　“达奇右尉，你将余下的三千兵马整顿整顿，记住，战服上不准有血迹，如果还有新的战服，最好是穿上。其中一半的兵士，让他们的马尾上都绑上树木的枝条。”
　　这，达奇怔了怔，难道说换上新的军服，再在马尾巴上绑上树木的枝条，他们这三千兵马就能打得过三个部落的一万多兵马了？
　　不过，他疑惑归疑惑，抬眸看殿下一脸平静无波的样子，也没敢质疑，便得令下去了。
　　第二日，天刚蒙蒙亮。
　　北风比之夜里要小了，但还是肆虐的厉害。但是，天空中倒是没有阴云，看样子今日会是一个不错的天气。
　　河羌、珂尔库、朵森三大部落一大早集结了近两万的兵马，便要对驻扎在此西屯的萧胤发起总攻。
　　他们正要擂鼓叫阵，却见前面高坡上，北朝的兵士已经列好了队伍，一个个骏马鲜衣，气定神闲地严阵以待，没有一点败军之相。
　　这倒是让三大部落的首领有些狐疑，尤其是河羌族的首领图尔哈，心中疑惑，难道说他们有援军要到？绝对不会！
　　“冲啊！”
　　一时间冲锋声四起，三大部落的兵士分成三路，由猛将带领，冲了过去。便在此时，达奇率领队伍，从高坡上冲了下来。
　　两军战在了一起。
　　达奇确实是一员猛将，率领兵士冲在敌军中，犹如猛虎，所到之处死伤一片，一时令敌军有些忌惮。兵贵出其不意，图儿哈的兵士原本是冲锋而至，却不想被达奇率领兵士冲乱了阵脚。
　　但是图尔哈很快发现了北朝兵士并不多，似乎连五千都不到。忍不住心中一喜，未料到昨夜一战，北朝兵士折损的这么多，看来今日一战，他们必胜了。
　　于是，三大部落的首领登高振臂一呼，手下的兵士被达奇冲垮的气势又回来了，战场上的优势似乎又到了他们这一方。
　　而北朝的兵士只是靠着达奇和一些将士的勇猛冲击，时间久了，便被图尔哈看出了端倪，心中正在欢喜。
　　便在此时，忽听的一声炮响，从西北方冲过来一支队伍，那队伍逶迤而来，将地面的残雪践踏的雪尘滚滚，看那阵势，足有上万人。而队伍前面，竖着一杆大旗，上面大书着“夜”。
　　这一惊非同小可。
　　他们知晓，北朝的禁卫军由夜妃的父亲夜狄和太子萧胤共同掌管。但是，图尔哈心中比谁都清楚，夜狄是绝对不会来援助萧胤的。
　　可是，若不是夜狄的禁卫军，又是从哪里来的这么多的兵士？
　　不光正在酣战的兵士，就连图尔哈都开始惶恐起来。
　　战事不长，下章就结束了。

