凤隐天下 正文 第155章
    终于成功地将姬凤离撵了出去，花著雨和衣上了床榻打算安睡。可翻来覆去睡不着，身上盖着的被褥，似乎还残留着属于姬凤离的味道，搅得她心神有些恍惚。
    她起身正要换一床被褥，笛声，恰在此时响起。
    悠悠扬扬，缠绵悱恻，从外面的桃林中传了过来。
    姬凤离竟然没有走！
    在这样凄冷的雨夜，竟然在她门外吹笛子。
    花著雨顾不得再换被褥，转身便要出去，却在最后一刻压下了心头的冲动。回身躺在床榻上，将被子拉高，蒙住了头。
    然后，笛音好似魔音，穿过紧闭的扉窗和蒙紧的被褥，径直钻入到她耳中，撩拨着她的心。
    犹记得，当日在康王府，第一次听到姬凤离吹奏这首《弱水》时的情景。
    那一夜，夜色如墨，华灯旖旎，碧水湖畔，一人一笛，人笛合一。
    他就站在一丛海棠花前，静静而立，浅浅绵绵的笛音，好似从天际吹来的缥缈的风，将尘世中的一切浮华幻丽敷贴。
    那时而婉转，时而清澈，时而缠绵的笛音，在灯火迷离的夜色之中氤氲着如梦如幻的缠绵婉转。
    她何曾想过，昔日恨到骨髓里的人，会成为她最爱的人。
    她的心随着外面的笛音起起落落。
    不知何时，笛声戛然而止，静夜之中，只余雨声淅淅沥沥。
    花著雨的心弦好似崩断了一般，她起身拉开了门。
    雨声似乎比方才大了，雨丝夹杂着夜风，扑到她身上，冰凉。
    烛火透过大开的门，照亮了外面的额夜色。
    姬凤离蜷缩着靠在树干上，好似在极其痛苦地颤抖。她方才给他的那把伞落在他身侧，被夜风吹得滴溜溜打转。
    花著雨心中犹若被重锤击过，一阵惊惶，她提裙疾奔向他。
    “凤离，你这是怎么了？”她吃惊地俯身问道，她伸指抚上他的脸颊，雨水顺着他的下颌滑落在指尖，湿漉漉的冰冷。
    “宝儿，我好冷！”姬凤离低低说道，抱着肩头瑟瑟发抖。
    花著雨心底生出一阵揪心的痛，她揽住他的腰，将他从地上扶起来，搀扶着他慢慢向屋内走去。将他安置在床榻上，回身关住门，将凄风冷雨全部阻隔在外。
    到了屋内，借着明亮的烛火，花著雨才发现，姬凤离的脸上毫无血色，就连唇色都苍白至极。
    “这深更半夜的不回去睡觉，在外面淋什么雨？”她抓住他的手，紧紧握住，却感觉到他的手抖得愈发厉害，冰凉的厉害。
    花著雨察觉到不对，他怎么可能因为淋雨而冷成这样，她摸了摸他的额头，并不烫。可是他，却浑身颤抖着，好似忍受着痛楚。
    “你发病了？”她初进宫时，姬凤离奇经八脉受损，在昏迷中也曾经因为痛楚而难受的战栗。上一次发病，便是她照顾他的。知道了病因，她心中微微一松。从柜子里取出干绒布，将他湿漉漉的头发擦干。再将他身上湿漉漉的外袍剥了下来，仍在地面上。
    姬凤离好似冷得失去了意识，阖着眼睛，只知道瑟瑟发抖。她从柜子里拿出一件男式外袍，这还是她上次出宫时，从成衣店随意买来的。当时不知道怎么回事，鬼使神差就买了一件男衫。她看着躺在床榻上的他，一时不知该如何动手。
    “冷……冷……”姬凤离喃喃低语着，修眉痛苦地拢在一起。
    花著雨的心瞬间也好似纠在了一起，她伸指，颤抖着抚上他冰冷的身子，没有功夫去解他衣衫的盘口，她闭上眼睛，运内力，将他身上衣衫花开。
    月白色内衫顿时好似花开般从他身上散落。她飞速地将干净的内衫披到她身上，他却趁势伸出双臂，一把将花著雨紧紧搂在怀里。
    “凤离，凤离，你怎么样，好点没有？”花著雨焦急地喊着，他却不肯撒手，就好似抱到了火炉一般。
    冰凉的唇忽然贴在她的唇上，似乎要从她口中汲取温暖一般，急切地吻她。明明是冰凉的唇，却让她感觉到像汹涌炽烈的火。
    她小心翼翼地推他，他倏然放开她的身子，躺在床榻上，痛苦地哆嗦着。她冲上去将他抱在怀里，他身上冰冷的寒气好似能透过衣衫渗入到她的肌肤里。
    她的心有些慌了，起身就想出去叫御医，姬凤离却低喃着说道：“酒……酒……”
    花著雨猛然想起，上次御医就是让他喝了些酒暖身子的。他取了一壶酒过来，倒在酒盏中，捏住他的下巴，将酒灌入到他口中。姬凤离却连连咳嗽几声，方喝下去的酒全部吐了出来。
    花著雨只得灌了一大口酒，含在口中，俯身吻到他唇上。上一次在宣州她是哺药，这一次是哺酒。
    只是，这一次姬凤离可不像上次那么乖，每次都趁势吻住她，到最后，她也不清楚，这酒到底是喝到他口里了，还是喝到她口中了。总之，她感觉到了轻微的醉意，眼前好似有无数个花朵在夜色中铺陈。
    “你还冷不冷？”她放下酒壶，上床保住了姬凤离，身子紧紧贴住他的身子，想要将他的身子暖热。
    姬凤离翻身压在她身上，呼吸渐渐转为急促，微微眯起的眼看入到花著雨的双眸，各种情绪在其中翻滚，好似困兽，欲解脱而不得其法，声音里夹杂着一丝痛楚。
    “宝儿，嫁给我吧？”他问。
    “好！”她毫不犹豫地说道。不是因为喝了些酒有些朦胧的醉意，而是她真的愿意嫁给他。
    “宝儿，你说的，是真的？不许反悔……因为，我会当真！”话音一落，唇就已经落了下来，席卷了她的气息，激烈的吻好似汹涌的浪涛，吞噬着她，淹没着她……
    花香和酒香弥漫的屋内，气氛乍然变了。
    两人的身体紧紧相贴，严丝合缝的没有一丝空隙，好似他们天生就是一个人，是上苍可以将他们分开，而如今，他们终于找回了彼此。
    他霸住她的呼吸，令她的意识于狂乱间完全失控。她被他吻得唇红了，脸红了，身子竟然渐渐滚烫起来，又陌生的情愫和渴望汹涌而起。身上的衣衫已经不知何时被除去，她感觉到一丝凉意，伸臂更紧地搂紧他。他的身子，已经不再那么冰冷，渐渐有了温度。
    “宝儿，我要你！”他微微喘息着低语，低头看她，凤眸深处黑得灼人，却又彷佛有火在激烈燃烧。世间纵有千般风情，万种芳华，可是能让他动心的，却只有她一个。弱水三千，他只取她这一瓢饮。
    花著雨心中一阵恍惚，她不明白事情怎么发展到这地步的，他只是冷，而她只想温暖他。而如今，他说他要她。
    那纯然男子的健硕体魄一寸一寸紧紧熨帖着她，漆黑如墨的深眸专注她锁住她，如刀剑般凌厉的气势全然笼罩着她，这一切的一切，都让她心中升起一阵战栗和胆怯。她想起了那一次，心头更有些不安。
    花著雨长久的沉默，让姬凤离眸中的闪过一丝黯淡。
    “凤离，我……”她方开口，他的吻就落了下来，“宝儿，不要拒绝我，不要！”他低喃着说道。
    “嗯”花著雨低低答应道。
    姬凤离伸手，衣衫在他指下层层散开，如同迎风绽放的莲瓣，他的吻如雨点般落在她的如玉雪肤上。
    他已蓄谋已久，因此做起来驾轻就熟，根本容不得她反抗。
    吻所到之处，在她莹白的肌肤上绽开一朵朵花。当她整个人也被他吻得慢慢放松，也如同一朵花般缓缓绽放时，她醇厚嘶哑的声音在她耳畔低低说道：“宝儿，我爱你。”
    下一瞬，她感觉自己被打破了，然后又感觉自己被填满了，最后又感觉被重塑了。因为她不再是她，他也不再是他，他们两个人已经彻底融合，你中有我，我中有你，从此，永不分离。
    耳畔，是他的声音，在唤着她的名字，一声连着一声，低哑的，疼惜的，渴切的……
    窗外凄风冷雨，屋内红绡帐暖。
    这一夜，她在激情的缠绵中忘记了所有的痛楚，所有的不快。
    这一夜，她的世界只有一个人的存在，这个人是姬凤离。
    ……
    ……
    ……
    清脆的鸟鸣声将花著雨从睡梦中唤醒，她睁开眼睛，窗外的天空一片湛蓝，雨早已停了。日光透过窗纱，暖暖洒在帐上，让她的心也跟着亮了起来。
    她想要起身，只觉得换身酸痛，忍不住又躺了回去。昨夜的一幕幕，瞬间风驰电掣般从脑中涌过，玉脸顿时羞红，她竟然和他缠绵了一夜。
    原来，爱一个人，莫过于身与心的交付，如同水乳交融，如此自然，如此美好。
    花著雨躺了一会儿，便撑起酸痛的身子，穿好衣衫下了床榻。视线掠过绣花锦被，心微微一沉，昨夜并非她的初次，被褥上并无落红。姬凤离并不知军营中那一夜是自己，不知他看到这干净的被褥心中会有什么想法？今晚她得好好惩罚他一番再告诉他。
    弄玉将早膳端了上来，朝着她俏皮地笑道：“王爷临走前吩咐，要王妃多睡一会儿，怎么这么早就起了？”
    “什么王妃，不许这样称呼！”花著雨轻声纠正道，显然这丫头什么都知道了。
    弄玉笑吟吟道：“那好，不叫就不叫，反正不差这三天！”
    “三天？什么意思？”花著雨微微一怔，问道。
    弄玉抿嘴笑道：“姑娘还不知道吧，王爷已经吩咐礼部筹备大婚了。三日后，你就是不让奴婢称王妃，也不行了。”
    “大婚？弄玉，你说的是真的？”花著雨蓦然想起，昨夜，她好像答应嫁他了。可她没想到，他这么快便去筹备婚事了。
    “奴婢那里敢欺骗姑娘，内廷司的女官正候在外面，等候为姑娘量体裁衣，挑选珠宝，好赶制嫁衣，制作凤钗。虽然此次大婚日子紧迫，但王爷已严令吩咐不能有丝毫纰漏，唯恐委屈了姑娘。”弄玉笑盈盈地说道。
    花著雨尚在震惊中没有反应过来，弄玉已经吩咐小宫女过去传女官们进来。这一日，花著雨就在挑选布匹珠宝中恍恍惚惚度过了。
    一直到入夜，桃源居才总算清净下来。弄玉吩咐小宫女在汤池准备好了热水，要伺候花著雨沐浴。
    花著雨不习惯被别人沐浴，尤其今日，她身上欢爱后留下的痕迹还没有消去，更是不想让她们看见。她淡笑着说道：“弄玉，你们不必伺候我，早点下去歇息吧。”
    弄玉迟疑了一瞬，但伺候花著雨这么些日子，她也知晓花著雨一旦拿定主意的事，是不会轻易更改的，遂带领小官女施礼退了下去。
    汤池内，一室的水汽氤氲，水面上漂浮着玉兰花瓣，清雅的花香夹杂着淡淡的药香。花著雨步下玉石浅阶，将自己埋入到水中，热水将身子重重包围，好似绸缎一样柔软丝滑。
    热水缭绕，暖意熏人，一身的酸痛似乎有了纾解。只是身上被姬凤离留下的一朵朵印记，用力一搓，海华丝不见变浅。
    “再多泡一会儿就没事了，这水里我一早吩咐人放了药草。”一道温柔醇厚声音从背后传来。
    花著雨蓦然大惊，慌忙回首，却见姬凤离不知何时走了进来。他静静站在她身后不远处默默望着她，漆黑的眸中，带着某种说不出的专注。
    一整日没见到他，花著雨以为他今夜不会再来。此时乍然见到，她的脸瞬间羞红，将身子埋入到水中，紧张地问道：“你……你怎么进来了？”
    姬凤离缓步走到池畔，侧身坐在玉阶上，双手撑在池沿，倾身俯视着她，唇角轻扬，一抹邪魅的笑意在唇角漾开，“怎么？我不能来吗？”他的嗓音低低的，带着一丝浓重的浊音。
    “不……不能！”花著雨紧张地说道，虽然两人已经裸裎相对，但是这样浑身赤裸地被他看，她非常不自在。
    “为什么？”他低低问道，唇角含着疏懒的笑意。
    花著雨感觉自己的耳根都羞红了，则呢么以前没发现姬凤离这么无赖呢。这不是明知故问吗？谁沐浴的时候，愿意被别人看。
    “不公平！”花著雨恨恨瞪了他一眼，恰与他灼烫的目光相接，那里弥漫着丝毫不加掩饰的深浓欲望，只一眼，便让人心旌神摇。
    “怎么不公平了？”他自上而下看着她，低低地笑道，“是不是我也脱了衣衫就公平了？”
    花著雨顿时面颊滚烫，几乎整个人都钻到水里去。她伸手一把打落他的手臂，整个人埋首到了水中。
    姬凤离懒懒笑道：“躲什么？现在才怕我看，是不是晚了点？宝儿，你已经是我的人了。”
    花著雨的脸再度红了，这次不是羞的，是恼的。她发现自己在他面前，好像是越来越没有战场上的豪气了，变得越来越女人了。
    “谁说怕你看了！”她恨恨说道。
    下颌一紧，被他以指轻轻勾起，花著雨抬眸，望进一双清隽双眸，此刻那里映出她的容颜，那么清晰。他静静凝视着她，在她唇角亲了亲，一股烈酒的醇香顿时袭了过来。花著雨轻轻颦眉，“凤离，你喝酒了？”
    浴室里花香药味很浓，她竟没有注意到他满身的酒气。姬凤离听到她问，水墨黑瞳微微眯起，眸底好似萦绕着朦胧的雾气，“喝了，不过我没醉，一点也没醉！”语气醇厚蛊惑，极具磁性，荡人心魄。
    喝醉的人一般都会说自己没醉。这更让花著雨确定，姬凤离是真的醉了，而且，还醉得不轻。
    她有些担忧，想从汤池中出来，无奈衣衫挂在他身后的衣架上，她如果想要拿，势必要从水中出来，绕过他去拿。可是，他坐在那里低头看着她，凤眸深处黑得吓人，好似有星火在噼啪扑闪。
    “你，你先出去一下！”花著雨咬唇说道。
    姬凤离不仅不走，反而朝着池畔俯身。花著雨本能地后退，足下一滑，人已经跌坐在池水中。或许是心中紧张，或许是水中的药味太浓，她竟然被呛到了。身子忽然一轻，整个人已经被揽腰抱住。他用他的披风裹住她，抱着她向内室走去。她埋头在他胸脯上，鼻间，全是浓郁的酒香和他身上清贵的男子气息。
    “宝儿，不管以前你心中有谁，以后，你心中只能有我。”他一个字一个字地强调着，简单的话语里，却深埋着不容人忽视的犀利。尔后，他将她放到床榻上，毫不客气地俯身狠狠吻住她，男性的唇舌带着野蛮的掠夺，强行撬开她柔软的唇，修长的大手，枕在她脑后，将她压向他需索的唇。他的吻继而向下，那么狂热，一路深吮噬吻渐渐直到胸前，再缓缓向下，火热的唇肆意地扫过她身上每一寸肌肤，吮吻、噬咬……
    烛台上火苗剧烈地扑闪，带着满室光影散乱，暧昧纠缠。
    “宝儿，叫我的名字！”他是真的醉了，在她耳畔强硬地要求着，饱含火焰的黑眸锁着她，他啃着她的红唇，霸着她的柔软，以狂乱的激情给予她欢愉到极致的璀璨。
    鸳鸯交颈，抵死缠绵。
    这一夜，他不知餍足地要她，一次又一次，似乎想要将这难得的甜蜜延长再延长……


156章     
    第二日，花著雨醒来时，身畔是空的，只有那金线所绣的锦绣花被被揪得皱成了一团。花著雨心中些许失落，她多么想，一早醒来，身畔有他。
    四周静得一点声音也没有，只有她的呼吸，在这寂寥的清晨，那样清晰可闻。随后两日，花著雨再没见到姬凤离，不知是在为大婚繁忙，还是在为朝政繁忙。
    宫里内廷司的掌事姑姑亲自过来，为她量体裁衣后，就再也没来打扰。不管宫里太监宫女为他们的婚事如何忙碌，桃源居内却还是一如既往的静谧。
    不过，这两日花著雨并未闲着，她在为姬凤离绣香囊。
    女红这些活，花著雨并不擅长，甚至根本就不会。以前在边关一直跟随她的丹泓，也不擅长做这个。所以花著雨几乎对刺绣一无所知，但她们南朝女子出嫁前都会亲手绣嫁衣，绣枕套，为夫君绣佩戴在身上的香囊。
    嫁衣枕套，别说她不会绣，就是会绣，恐怕三日也绣不出来，这些自有内廷司准备。但是香囊，她很想亲手为姬凤离绣一个。
    悄悄地问弄玉要了五色丝线、布料以及花样。
    她没想到这绣花的花样这么繁多，什么鸳鸯戏水，鸟语花香，梅花傲雪，国色天香，并蒂莲开，蝶双飞……看上去既华美且寓意又好。
    花著雨逐一看过去，目光忽然凝注在一个“娃娃骑鱼”的花样上。望着娃娃那胖嘟嘟的脸蛋，红艳艳的肚兜，眼眶慢慢地湿了。
    弄玉看她一直盯着这个花样，打趣道：“王妃，这个娃娃的图样，王爷肯定喜欢。不过，大婚时，还是这三个花样应景一些。”弄玉说着，便将“鸳鸯戏水”、“并蒂莲开”、“蝶双飞”挑了出来。
    花著雨摇摇头，伸指一点一点地抚上那个娃娃的图样，凝声道：“都拿走吧！”
    弄玉一怔，小心翼翼道：“王妃，那我再去找些别的花样。”弄玉见她说这些花样都拿走，以为花著雨不喜欢这些花样。
    “不用再找了。”花著雨淡淡说道。
    “那王妃，还绣吗？”弄玉对花著雨的吩咐一向不多问。先前见花著雨要为姬凤离绣香囊，心中早已欢喜万分。王爷对王妃的情意，她们都是看在眼里的，如果王妃为王爷绣了香囊，不知王爷会怎生欢喜呢。此刻见花著雨忽然不要花样了，忍不住急急问道。
    花著雨睫毛一垂，遮住了眸中欲泄的情绪，淡淡说道：“这些花样都太复杂了，我唯恐绣不好，都拿走吧。我自个儿想个简单的花样就行。”
    弄玉闻言，松了一口气，笑道：“王妃说的是，王妃自己画的花样绣出来王爷肯定更喜欢。”
    他会喜欢吗？
    花著雨心中微微一酸，有些事情，她或许应该告诉他了，抬眸道：“弄玉，你去为我备一支最细的豪锥。”
    原本要绣香囊，忽然又要毛笔，弄玉一时有些摸不到头脑，但还是转身去了。
    三日，一个香囊，花著雨绣了整整三日。
    其间，手指多次被扎破，但那疼，却不及她心头痛的万一。到了出嫁前的那一日，香囊终于绣好。
    素白色的缎面缝制的香囊上，绣着一个娃娃。与她那日看到的花样上的娃娃不同，这个，是她照着心中的影子绣的。
    她的绣工太差，绣的太拙劣。倘若是旁人，肯定是不好意思拿出手的，但是她还是将香囊放到匣子里，嘱弄玉给姬凤离送了过去。
    或许是婚事太快了，一直到了大婚那一日，花著雨还有些难以置信，以为自己在做梦。
    床榻上，放着火红色流彩锦缎嫁衣，红色织锦中单，红绡披帛。灯光照耀在嫁衣上，犹如云蒸霞蔚，灼灼烁目。这嫁衣，也不知是多少人赶制出来的。
    “王妃，时辰快到了，该梳妆了。”弄玉轻声提醒道。
    “姑娘，玄承宫的小公公传太上皇口谕，有事要召姑娘到玄承宫去一趟。”小宫女在门外低声禀告道。
    玄承宫住着的是太上皇炎帝，显然是炎帝要见她一面。花著雨沉吟片刻，摘下头上凤冠，带着弄玉快步而去。
    对于太上皇炎帝，花著雨心中是有几分疑惑的。
    当日，姬凤离在刑场上被处刑后，她留在宫中，曾经到炎帝的玄承宫中去查探过。
    那一夜，三更后，她趁着宫内禁卫军换班的工夫，出了居养所，翻进了太上皇炎帝居住的玄承宫内。
    她趴在屋檐上，隐约听到丝竹管弦之声从大殿内传来。她十分疑惑，据说炎帝病情严重，何以在深夜纵情声色？她原本打算待夜深人静后，潜入到炎帝房中，从他口中查问一些事情的，但当时的情况显然不可能了。
    她正要离开，却听到屋内丝竹之声停歇，有咳嗽声传了出来，其中隐约夹杂着女子的低语声。花著雨心中疑惑，悄悄掀开一块琉璃瓦向下望去。
    宫殿之中灯火昏暗，异香缭绕，层层明黄帷幔随风飘〔荡，现出帷幔之中的人影。
    太上皇炎帝斜倚在卧榻上，一旁的女子，正是登基大典上守护在他身侧的刘太妃。
    “太上皇，吃药了。”刘太妃衣衫半敞、身姿婀娜地走了过来。
    太上皇一直盯着刘太妃，连眉毛都不曾眨一下，表情更是一贯地冷肃，令人观之心生惧意。刘太妃将药碗端到太上皇面前，他捧起药碗一饮而尽。
    “很好喝吧？”刘太妃笑眯眯地说道。
    “很好喝吧？”太上皇一脸冷肃地重复道。
    花著雨悚然大惊，感觉炎帝有些不对劲儿。
    她想起当初在迎接北征将士回来的宴席上，还有皇甫无双的登基大典上，都是这个刘太妃伴在他身边。当时，炎帝似乎一应话语都是受这个刘太妃指点。后来，当于太妃出示了那卷染血的帛书，炎帝看后竟也无动于衷了。
    很显然，炎帝后来是被皇甫无双控制了。
    但是，姬凤离夺宫那一夜，用到了炎帝的雷霆骑，很显然，后来，炎帝的病情已经好了。只是不知何时，姬凤离到底派了谁，在皇甫无双严密监视的情况下，竟然还将炎帝治好了。
    而今日，炎帝见她，不知有什么事。
    花著雨和弄玉到了玄承宫，常公公快步迎了上来，躬身道：“太上皇有些私事要和王妃说，请其他人在外面候着。”
    弄玉闻言，便侯在殿门口等候。
    花著雨快步走向殿内，空气里浮动着熏人的药香，在重重垂地的明黄色烟罗后，曾经叱咤风云的炎帝病恹恹躺在软榻上。常公公快步过去，搀扶着他靠在了软榻上。
    炎帝抬头看到花著雨，示意随侍的宫女和太监全部退了出去。
    “原来，你是花穆的女儿？”炎帝眯眼问道，眸中闪过一丝锋锐。
    “不错，我正是花穆的女儿花著雨，您曾经命我去北朝和亲，也曾经想将我毒傻的花著雨。”花著雨一字一句缓缓说道。
    炎帝冷声道：“不错，如若他当初真的将你毒傻，很多事情就会不同。他连这些都告诉你，可见对你倒是真心。”
    花著雨清冷一笑，淡淡问道：“太上皇这一生可有真心？”她从袖中将谢皇后那张画像掏了出来，缓缓问道，“她可是太上皇的真心？”
    炎帝脸色乍变，一双眼睛痴了一般望着画像上的谢皇后，声音微颤道：“你从哪里得到这张画像的？”
    很显然，这张画像是他无意夹在那本书里面的，后来可能是寻不到了。
    “拿来！”他伸出手，嘶哑着声音厉声说道。
    花著雨将画像放到他面前，冷眼看着炎帝伸出手指，小心翼翼抚摸着画像上的人，良久不发一言。
    她曾经不止一次想要手刃炎帝，可如今，她悲悯地凝视着炎帝，纵然一生戎马，得了天下，却失了和自己荣辱与共的毕生挚爱。这份悔、这份痛，势必将纠缠他一生，与他而言，这比死还要痛苦。
    “太上皇又何必如此悲伤呢，当初若非您亲手杀了谢皇后，凤离又何必这么多年隐姓埋名，纵然宫变逼宫得到这个天下，也绝不愿意认你这个父皇。”花著雨静静说道。自从听纳兰雪说了谢皇后的事情后，她便猜测到，谢皇后很可能是被炎帝亲手杀的，若非如此，姬凤离也不会这么多年隐姓埋名不认这个父皇。宁愿做一个叛臣，也不愿意做名正言顺的继位皇子。
    炎帝闻言，猛然抬首，眸光犀利地凝视着花著雨，状若疯癫，嘶声道：“你怎么知道？”随即惨然笑道，“是了，你是花穆的女儿。”
    “这么说，这件事我爹爹花穆也知道了，所以这么多年，不管他立了多大的功劳，你也不容许他回京？待西疆一旦安定，你就要设计将花家满门除掉？”花著雨问道。
    “你错了，之所以想要除掉他，并非因为这个原因。而是因为孤发现他和前朝有着千丝万缕的关系，只是没有想到，孤的皇子，不知何时被他换做了前朝之人。”炎帝眯眼说道，显然也已知道花穆的身份，“孤知道你也是前朝默国之人，今日要你来，没有别的事，就是要告诉你。那时的默国，已经千疮百孔，战乱连连，民不聊生。如若不是孤推翻默国，同样也会有别人推翻默国。孤这一生失去了挚爱的女子，不希望无襄也失去。如果你真心喜欢无襄，希望你不要再为花穆做事。”
    花著雨心中大惊，没想到，这一切炎帝竟然都知道，她凝眉说道：“你错了，我没有为他做事。”
    炎帝目不转睛地望着花著雨，犀利的眸光似乎能将花著雨看透。他似在分辨她话里的真假，良久，方缓缓说道：“如此甚好。你回吧，孤要歇了。
    花著雨看着他状若珍宝般捧着那张画像，目光痴迷，她心中百感交集，缓步向殿外退去。
    “还有一事，当初，要你去北朝和亲，并非无襄的主意，而是．…‘…无双的主意。”炎帝低沉的声音从后面传来。
    花著雨顿了一下脚步，唇角扯起一抹苦涩笑意。这个事情，其实她早就猜到了。当初，皇甫无双喜欢温婉，不管是真喜欢还是假喜欢，他恐怕都不会允许温婉去北朝和亲的。要她去代嫁，正好离间了花家和姬凤离。
    回到桃源居，姬凤离迎亲的鸾轿已经到了，宫女们匆忙为她换上大红广袖织云霞帔，戴上华丽繁复的凤冠，最后再细细为她整理了一遍妆容，便搀扶着她向门外而去。
    花著雨心头一片恍惚，任由她们搀扶着走了出去。
    屋外，鼓乐喧天，热闹非凡。
    不到半个时辰，花轿就已经到了乾庆殿，鸾轿落地，鼓乐暂停。寂静之中，只听得三声破空箭响，是新郎拉弓向轿门射出三支红箭，这是民间驱邪之意。其后，轿帘被掀开，一双修长的手朝着她伸了过来。
    略一恍惚，就听得姬凤离低低说道：“宝儿，从此后，你就是我的妻，日后，无论生死祸福，危机险境，我都会用生命来保护你。一生一世，不离不弃，莫失莫忘．…．…”
    花著雨颤抖着伸出手，手指相触的那一瞬，心慌乱地跳个不停。十指交叠的那一刻，一颗心终于平定下来。
    头上凤冠霞帔，她看不清眼前的一切，任由他执着她的手，沿着华丽绵延的红毯，一步步走进了庆安殿内。在礼官的唱喏声中，跪拜行礼。
    “夫妻对拜！”就在礼官最后的唱喏声响起时，只听得殿外有浑厚的钟声蓦然响起，“当当当当．…‘…”，彻底打乱了礼官的唱喏声。
    八声，这是丧钟。
    是国丧的规格。
    花著雨心神俱震。
    国丧！除了太上皇炎帝，再没有别人。她上轿前才刚去见过炎帝，难道说，这才不到半个时辰，他就已经薨了？
    礼官的声音早已被丧钟声淹没，再也不闻。大殿内瞬间乱了起来，已经有不少太监和宫女脚不沾地地飞奔了出去。
    今日这大婚，真是一波三折啊！这一次恐怕是无论如v何都不能行礼了。
    便在这骚乱之中，姬凤离的声音压过了一切声浪，悠悠传来。
    “继续行礼！”他说，语气低沉，没有任何情绪，令人难辨喜怒。
    这一瞬间，所有的人都呆住了。
    礼官半晌才反应过来，尖着嗓音喊道：“夫妻对拜！”最后拖长的尾音竟带着不可遏制的颤意。
    “王爷，不能再行礼啊。太上皇薨了，是被人刺杀而亡的。她可能是凶手啊，最后一个见过太上皇的人，是她啊！”一人扑倒在殿内的红毯上，不断地磕着头。这人的声音，花著雨听得出来，是太上皇炎帝身边的常公公。
    花著雨猛然伸手将头上的大红喜帕揭了下来，纤瘦身形决然挺立，目光高傲疏离地扫过眼前一众大臣，最后凝注在咫尺天涯的他身上。
    一身吉服，灿若火莲，烧得她心口灼烫，烧得世间万物都烟灰飞散，烧得她眼里只有他。
    那双深邃的墨色凤眸，依然是一贯的艳惊红尘，优雅从容，只是眸底，却隐隐透出一抹绝望。
    最后一次相见，还是那一次他醉酒后的缠绵。短短两日未见，她早已有些想他了。原以为再相见，会是洞房之夜，却不料，会是在此时此刻。
    “姬凤离，我没有杀他！”她凝视着他的眼睛，静静说道。
    姬凤离的脸色是从未有过的黯沉，他一言不发，从花著雨手中扯过来大红色喜帕，手指颤抖着再次盖在她头上。
    “继续行礼。”他一字一句好似从齿缝里挤出来一样，仿若将一生的力气用尽。
    “礼成，送入洞房”礼官扯着嗓子，颤声喊道。
    “王爷，您不能包庇这个弑杀太上皇的疑犯啊，王爷，您这是罔顾我朝律法！”是温太傅痛心疾首的声音。
    “即使是疑犯，本王就不能娶了吗？本王有说要包庇她吗？来人，”冷冷的声音，好似沉着冰，又好似凝着火，使人听起来有一股莫名的冷肃之感，“送王妃入牢房！”
    乾庆殿好像一下子变得很空旷，而其他人的声音都好似从极远处传来。
    刑部大牢阴冷潮湿，气味逼人，比之内惩院的牢房，更加森冷。这里不管白日还是夜晚，终年昏暗阴沉，犹如鬼狱。暂且不说那些刑罚，光是在这种阴暗的地方生活久了，人也会闷疯魔的。
    花著雨坐在牢房一角，听着墙角处空灵幽怨的滴水声，心头不知是何滋味。从内惩院两进两出后，花著雨没有想到，有朝一日，她还会光顾刑部大牢。
    青白色的月光从狭小的牢窗透进来，映在一身的大红霞帔上，这红色的喜服，此时看上去没有丝毫喜气，反而流转着惨淡的幽光，让人心中陡升凄凉。
    洞房变牢房，这个世上，恐怕也只有她花著雨才会遇到吧！
    她轻叹一声，抬手将头上的钗环一支支拔下来，最后将凤冠摘了下来。凤冠上的珠玉流苏作响，在幽暗的牢房内，听上去格外清脆。
    牢房内极是阴冷，她将凤冠放在身侧，便曲起膝盖，用力抱紧自己。
    炎帝死在她去探视后，她就是最大的疑凶。而姬凤离是堂堂摄政王，或许不日还将登基为帝，天下多少双眼睛盯着他看。太上皇炎帝薨了，对于整个朝廷乃至南朝，都是一个不小的打击，毕竟，他可是开国之君。姬凤离若不将她送入牢房，那便是徇私枉法，只怕这南朝的律法再也约束不了旁人，往后，他还如何去治理天下？
    在事情没有查清之前，她这个疑犯是该被送入牢中，只是，她不确定他心中到底如何想的，是否认为炎帝真是她所杀？
    她想起他知悉太上皇炎帝过世时，他望着她的目光是那样绝望，心头忽然涌上来无穷无尽的寒凉。
    她知道他恨炎帝，但毕竟那是他生身父皇，就这样被刺杀，他心中定然也不好受，对凶手定然也恨之入骨吧。
    她靠在墙上，暗自推敲谁是凶手。
    毫无疑问，炎帝的死，是有人要嫁祸她。如此，一来除掉了炎帝，二来可以阻止她嫁给姬凤离，三来，还可以趁机除掉她，这端得是一石三鸟的好计策。她知道有太多人不想他们成亲，但敢向炎帝下手的，这天下却没有几人？刺客到底是谁呢？
    温婉？会是她吗？很显然，温婉是肯定不愿意她嫁给姬凤离的。
    花著雨静坐许久，站起身来在牢内踱步，衣带当风，寒色清冷，足下的镣铐在寒夜内作响。
    她想起了当日被关押在阳关的牢房内时，姬凤离带着唐玉去救她的情景。那一日的情景，恍如昨夜。每每想起，都让她心中暖意一片。而今夜，他恐怕再不能来了。
    冷夜如墨，万籁俱寂，四更的更漏声遥遥传来。
    花著雨靠在墙上开始运功，这些日子，虽在宫中，花著雨也没敢偷懒，经常在桃林中练功，被皇甫无双废掉的内力虽然无法一时完全恢复，却也增长了些。
    半夜里，听到牢门处有动静，花著雨立刻警觉，跃身而起，房门已经被打开，一道黑影轻烟般闪了进来。借着牢内黯淡如冥火般的光亮，花著雨隐约看清，来人一身黑衣，黑巾蒙面，只露出一双犀利黑眸。他看清了花著雨，压低声音说道：“宝姑娘，我是来救你的，请速速随我离开这里，外面有人接应。”
    “你是谁？为何要来救我？”花著雨冷声问道。不知来人是谁，她哪里敢贸然随他们离开。
    “我们是奉命行事，现在不是说话之时，到了外面再说。”黑衣人低低说道。
    “可我不能离开。”花著雨缓缓说道。她如果越狱而走，便相当于承认了炎帝是自己杀害的，所以，她不能走。她相信姬凤离会查出真凶，还她清白的，“你们还是赶快走吧，私闯刑部大牢若是被抓，后果是很严重的！”她不清楚到底是谁派来的人，他们敢闯天牢，胆子真不小。


风隐天下 正文 157章
    黑衣人闻言眸光一闪，显然未曾料到花著雨会如此反应，他急急说道：“宝姑娘此刻再不走，恐怕就出不了这个天牢了。你可能还不知道吧，你爹花穆和皇甫无双已经在烟都举事，他们打得是光复前朝默国的旗号，皇甫无双已经改名慕风，身份是默国太子。如今，又出了炎帝被刺之事，你又和前朝余孽纠缠不清，哪里还有机会再出牢。”
    黑衣人的话，惊得花著雨连退三步，才扶着牢房的墙壁站定了身子。原来，他爹爹花穆已经打着前朝的旗号起事了。她怔怔站在那里，勾唇轻轻笑了，抑制不住。
    这么说，她前朝默国人的身份，已经人尽皆知了，可叹她还以为是个秘密。
    就在此时，外面已经有打斗声四起，伴随着“有刺客”的呼喊声，显然这些人已经惊动了守卫大军的禁卫军。
    牢门蓦然被撞开，几个黑衣人手拿刀剑冲了进来，低声对牢内的黑衣人道；“再不走来不及了。”
  “请姑娘跟我们走，不然，我们宁愿死在这里。”几个黑衣人同时抱拳对着花著雨说道。
  “你们，是花穆拍来救我的？”花著雨蹙眉问道。
    黑衣人摇摇头，低声道：“不是！”
    外面的厮杀声愈加激烈，一个人挥刀将花著雨脚上的锁链砍断 ，几个人拥着她便要带她出去。
  “我不会走的！”花著雨冷声说道。就是周，她也要见姬凤离一面。
    禁卫军和黑衣人厮杀的身影充斥这整个天牢黯淡的空间，就在此时，一袭淡淡的月白色忽然映入所有人的眼帘。
    牢房外是甬道，甬道两侧是一间间的牢房，这袭白衫沿着甬道缓缓前行。
    花著雨万万没有想到，姬凤离此时会出现在这里。一众劫狱的黑衣人显然也没有想到，他们之说以金叶劫狱，应该也是料准了此时宫中正是一片混乱之中。而他们进来之时，牢中守卫明明并不森严，如今看来，或许是故意引他们上钩的。片刻怔愣之后，一众黑衣人手拿刀剑向外冲了过去。不急到姬凤离身前，铜手从姬凤离身侧指挥着禁卫军迎了上去，牢房内瞬间全是血花绽放的气味。
    一个黑衣人举剑向姬凤离刺去，姬凤离不躲不闪，从容不迫以掌代刀，左掌牢牢擒制住迎面刺到的剑锋，右掌出手看似舒缓轻柔，宛若情人间的触碰，然而，却在一晃眼间，如鬼魅般卡住了黑衣人的咽喉，修长的手指微微一用力，“咔嚓”一声，毫不犹豫就扼断了对方的脖颈。
    姬凤离身上冰冷的戾气搅动的甬道内的风忽然烈了起来，火把不断摇曳，几欲熄灭，衣衫长发随之舞动，他的唇角，却含着春水般潋滟的笑意。
    一些禁卫军虽然听说过姬凤离有武功，但从未看过他出手。不想这样温文尔雅的人，杀起人来这样决绝狠辣。
   “不要放走任何一个人，最后留一个活口！”他静静吩咐道，温润如玉的面容上，那一抹笑容犹若春雪融化，可令世间万物失却颜色，和煦如风般扫过眼前众人，去无端令人骤然打了个寒战。
    花著雨浑身一震，抬眸动容看他，他已穿过甬道，萧然行来。
    甬道的地面上，每隔十步，就插着一支火把。火把的光亮在他经过之时，似乎被他身上的气势所慑，摇曳着乍然黯淡，却又随着他的离去，乍然明亮。
    花著雨仰着面看他，自甬道内吹过来的夜风，浸透花著雨身上的大红喜服，在他身后飘荡着。这红艳艳的喜服越发衬得姬凤离身上的孝服白的凄凉。但是，他脸上的神色却一点也不凄凉，唇角反而含着温柔的笑意。
   “这里冷，怎么站在这里，快进去吧！”他一面极温柔地说着，一面揽住她的腰，拥她进了牢房。
    花著雨从他的怀抱里挣脱出来，疾声说道：“他们是来救我的！你为何要将他们杀掉？”
   “只是一个警告罢了！”他淡淡说道，似笑非笑地看着她，唇角噙着若明若暗的光，看不出心中情愫。
   “警告什么？”花著雨望着他唇角淡若熏风的笑意，心中一紧，她自恃自己还是了解他的，可现在，他看不出他心中在想什么。
   “你现在已经是我的妻了，我不容许任何人睥睨你！”他柔声说道，可语气里的杀意却是那样明显。
   “睥睨？他们只是来救我的。”花著雨冷声说道。
   “那你可知是谁派来的？”姬凤离挑眉问道。
   “我不知道！”花著雨是真的不知道，方才那些人未说是谁派来的。
    姬凤离淡笑不语，看着她的目光中，却闪烁着不知名的深邃。
    花著雨的心忽然沉了沉，外面的厮杀声已经停歇，铜手快步走过去，低声禀告：“王爷，活口自尽，不肯说出身份。不过，树下看他们的武功路数却不似南朝的招数。”
   “宝儿，萧胤还在南朝没有走！”姬凤离淡淡说道。
    花著雨眉睫一颤，瞪大眼睛，将他深深看进眼里。
   “你以为是他来救我的？”花著雨静静问道。
   “不是以为，是确定！”姬凤离背靠着牢门逆风傲立，白色衣衫翻卷如云，眸光如寒刃劈风而来，直抵她心。
   “你还以为什么，以为我会随他走，对不对？”
    姬凤离沉默不语。
    牢房内，已经重归寂静，禁卫军早已退了出去，铜手临走之前，将一支火把插在牢房内，斗大的牢室内，刹那间明亮起来。
   “以为太上皇是我所杀对不对？”花著雨痛声问道，好似万蛇噬心，这种心酸如密密麻麻蚂虫爬过心头，痛楚难当。
   “你以为我要害炎帝，害你，对不对？”她涩声问道。
    一颗心绞成一团，疼得花著雨几乎站立不住，唇角却一弯，有笑意盈然，“我问你，那一夜，你并非发病，而是故意的，对不对？”
    姬凤离靠在牢门口，良久没说话。稀薄伶仃的火把亮光映照在他的侧脸上，睫毛颤动着，在脸颊上投下一片阴影。
    她多少是了解他的，他想要的东西，他绝不会轻言放弃，可是他也从不屑硬来。他外表温雅淡定，可骨子里却有着极为彻底的骄傲，即便他化为兽，他也是世上最优雅最傲气的兽。即使他胸中澎湃着可怕的怒气，却也能化为唇角一抹云淡风轻的笑意。
    这些日子在宫中，自己曾两度拒绝他，如若他硬来，她想她也拒绝不了。但他没有，他只会用他最温柔的举措不经意般一步不靠近她，一点点地蚕食。他宠她，怜她，为她做所有他能做到的事情，直到她沉浸在幸福之中，而他，就是用他凌厉的温柔，将她俘虏，直至吞噬。
   “你现在要做什么？杀了我吗，替你父皇报仇？或者是将我交到刑部，让百官审理，最好也给我个凌迟之刑？还是那我做人质，去要挟我爹爹花穆和皇甫无双？”她淡淡问道，一句比一句凌厉。
    姬凤离淡淡瞥了她一眼，忽然转身出去了。
    他走了！
    花著雨苦涩一笑，他很冷，很累，转身靠着墙边坐了下来，闭上眼睛歇息。
    牢房内静悄悄的，片刻后，有脚步声走来走去。她也懒得去看，她知道，她目前出不了天牢，姬凤离不会放她走。
    不知过了多久，牢房内终于寂静下来，她睁开眼睛，眼前却是一片耀目的红。他以为做梦，闭上眼，再次睁开，还是一片红彤彤的。
    整间牢房，已经被大红色帷幔围了起来，屋正中，放着一张床榻，上面铺着大红色鸳鸯戏水的锦被，床头的几案上，龙凤烛台燃烧的，是两支龙凤红烛。转瞬之间，牢房已经被装扮成了洞房。
    姬凤离将牢房的大门紧紧关上，回身笑望着她，眉眼弯弯，琼光摇曳。
    花著雨在他的笑意下，向后缩了缩。他的父皇刚刚薨了，宫中多少事情等着他去做，他却留在这里，将她的牢房布置成这样子要做什么？
    国丧期间，百姓不得嫁娶，妓院乐坊不准唱曲奏乐，家家户户门前要挂白幡，可姬凤离却将牢房布置成了洞房。
   “姬凤离，你这是做什么？”花著雨冷声问道。
   “宝儿，你忘记今夜是什么日子吗？”姬凤离柔声说道，伸指一扯，他身上白色的孝服便如云朵般飘落，露出了里面始终不曾脱下的大红喜袍。
    她自然不会忘记今夜是什么日子，但她依然不可置信地说道：“姬凤离，你父皇刚刚薨了！”
   “那又如何，他早晚会薨的！”他低低说道。他心中不是不难过的，可是，人已经去了，难过又有什么用？遵守那些俗礼又有何用？
    他伸手端起几案上的一杯茶，慢条斯理地顺着杯沿吹了一圈，白玉无瑕的脸，被蒸腾的雾气笼罩，好似浸润过的水墨画，眸亮唇红，眉睫乌黑。
   “你不是以为我是凶手吗？”花著雨静静说道。
   “你也是我的妻！”优雅的带着磁性的声线，慵懒地在牢内响起。
   “我不是，你滚！”花著雨冷声说道，他以为他并不相信她是凶手，却没想到他还以为她是。
   “宝儿，喝点茶！”他端着茶盏，缓步走到她面前，将茶水送到她唇边。
    花著雨一挥手，手上戴着的锁链一甩，便将茶盏击碎，掉落在青石地面上，溅了姬凤离一身。他拂了拂衣角，站在她面前，深深地看着她。
    花著雨恻眸躲开他深邃魅惑的目光，凝视着地面上斑驳的青石出神，眼前有黑影压了过来，她一侧头，躲过了他的吻。他轻轻一笑，伸手掬住她的下巴，将脸转向他，“宝儿，现在你已经是我的妻，今夜是我们的洞房之夜。”他将唇凑到她耳边，轻轻说道，温柔的语气里，去深埋着令人不易察觉的犀利。
    他毫不客气地俯身狠狠吻住她，他的唇舌带着野蛮的掠夺，凶悍如一头猛兽，狠狠撬开她的唇齿，狂肆袭略，像是拼命宣泄着什么。
    花著雨手上还带着锁链，根本无法挣脱他。他索性不再挣扎，如死鱼一般躺在床榻上。既然挣不过他，那他总可以漠视吧！
    察觉到他的僵硬，姬凤离俊美的脸上显出一丝凄然，但转瞬又恢复了平静，他的吻游移到她的耳畔，低低说道：“宝儿，我不容许任何人用任何的方法从我这里将你抢走，更不管你是什么样的身份，叛臣之女也好，前朝余孽也好，爱我是假的也好，我只要留住你，留在我身边，给我生个孩子，这样你就不会走。”他霸道得不容人有一丝抗拒，语气那般不可一世，仿佛天生的王者，一字一句，令她的心又痛又乱。
    一夜纠缠，他几度带她攀入到极乐天堂，直至她累得陷入到无边无际的黑暗之中，她隐约听到他在耳畔柔声说道：“花著雨，记住，你是我姬凤离的妻，就算你心中有别人，我也势必会让你忘掉他。你生我生，你死我死，你若上天，我绝不入地，我若入地，你便决不能上天。你在哪了，我会跟到哪里，但我在这里，你便决不能走。”缱绻的声音，带着笃定，如同魔魅般在她耳畔一遍遍反复着，似乎要刻入她的脑海，永生不能忘。
    这是他第一次叫她花著雨这个名字，却是这样凌厉的宣誓。
    翌日醒来，他早已离开，她手上的镣铐不知何时已经褪下。脸颊边似乎还残留着他亲吻的温热，在她起身的瞬间，消弭在牢房阴冷的空气里。
    他的爱就是毒，而她早已毒入膏肓。
    他不肯放过她，就算她是前朝余孽，就算他爹爹花穆起兵造反，他还是要留她在身边。可是他不知道，她又何尝想离开他。
    只是，在这世上，总是有一种悲哀，叫做现实，将你的美梦打碎，零落一地。


风隐天下 正文 158章
    牢中的日子是她从未想象过的平静，他并未受到任何刑罚，就连走形式的审问都没有，姬凤离把她下到牢里，只不过为了在百官面前做个样子。好在她是赢疏邪这个秘密，并没有什么人知道，所以平、康和泰一切都好，并未受到她的牵连。这三个人也不知为何，竟然似乎很信任姬凤离不会伤害她，倒是放心让她在牢里待着。
    这些天花著雨也很平静，她不知姬凤离到底要将自己关押多久，反正暂时也出不去，索性就在这里安然地待下去。
    姬凤离还将弄玉也拍到了老钟来照顾她的饮食，由于她的身份特殊，以及姬凤离的照顾，所以牢中日用之物一样不缺。每日里她都是在椅子上静静坐着，饮一杯清茶，捧一卷诗词，以此消磨这牢中的漫漫时光。
    姬凤离不管白日里朝政如何繁忙，每到深夜她歇下后，他都会到牢中来看她。她是知道的，但每次她都装作不知道，兀自假装睡得很沉。
    夜夜复夜夜，他都坐在案前的椅子上，她已经不记得，两人之间到底僵了有几日了。
    这一切，弄玉都是看在眼里的，急得直跳脚，忍不住劝道：“王妃，太上皇刚刚薨了，朝中事务繁忙，王爷还每日来看王妃。可见王爷是多么在乎王妃。王妃，您总是不理王爷，您这是何苦呢？”
   “弄玉，你也认为太上皇是我害的吗？”花著雨从榻上坐起身来，定定问道。
    弄玉一愣，方缓缓道：“奴婢知道王妃不会做这样的事情的，可是王妃是最后一个去见太上皇的，王妃和太上皇又本来……，被怀疑也是正常的。不过，其实，奴婢认为王爷打心眼里也是不相信的，这些日子他一直派人在彻查此事。”
   “是吗？”花著雨靠在床榻上，唇角扬起一抹自嘲的笑意，“这么说，我不日就能出这个牢笼了？”
   “王妃，王爷那日肯定是因为北朝那些侍卫前来救王妃，所以，才气昏头了。”弄玉端来一杯茶，絮絮叨叨地说道。
   “你不用替你家主子说好话了。”花著雨懒懒说道。
   “王妃，奴婢说的都是事实，王妃对王爷的心思，我们都看在眼里。”弄玉焦急地说道。
   “弄玉，”花著雨拍了拍弄玉的手，笑道，“天晚了，你早点歇息吧。”
    弄玉无奈笑笑，道：“奴婢这就下去，王妃也早点歇息吧！”弄玉施礼后，便起身退出了牢房，他就宿在花著雨隔壁的牢房。
    花著雨靠在床榻上，手中握着一卷书，然而心思却并不在书上，只是盯着案上的烛火出神。
    夜渐渐深了，隐隐地觉得身上有些冷意。
    时令已经四月天，外面已经春暖花开，但牢里却永远是阴冷潮湿。大婚那夜，姬凤离派人将牢房布置了一番，但这毕竟改变不了这牢房的本质。就是青天白日，日光从几个寸许大的窗口透进来，照的牢内也是一片阴暗。
    这牢里确实阴森，然而她毕竟是练武之人，不应该这样畏寒的。这般分不清白日还是黑夜，连着多日不见日头，花著雨怀疑自己有可能感染风寒了。
    她没有告诉守在外面的弄玉，不想平添无谓的麻烦，饮了一杯热茶，吹熄了烛火，用被子蒙紧了身子，希望发些汗。
    到了半夜，花著雨感觉身上越发冷了起来，连带呼吸似乎也沉重了起来，她翻个身悠悠醒了过来。
    昏暗的牢房内一片沉寂，安静得有些可怕。
    空气里氤氲着一股清淡幽冽的香气，花著雨心知是姬凤离到了。
    她睁开眼睛，今夜月色应该很好，因为她看到有淡淡月光透过寸许的窗口，百折千回地照了进来。只是，那样小的窗口，就连日光照进来都是暗淡的，何况是月光。
    一道人影站在屋内，朦胧的好似蒙上了一层雾。他离她大约只有几步之遥，似乎微一伸手便能触到，然却仿佛如隔千里。
    花著雨又翻了个身，用被子蒙住了头。过了一会儿，他又爬起来，摸索着点亮身侧小几上的烛火。
    昏暗的烛光亮起，驱散了黑暗，将偌大的牢室照亮。
    姬凤离穿着一件似乎可以和夜色溶在一起的墨色长衫，双手环胸，依靠在牢室冰冷的墙壁上。
    淡若流金的烛光雕刻出他俊美的侧脸轮廓与颀长的身体曲线。乍亮的烛光让他眯起双眼，深敛在眸底的光芒让人难以臆测他的心思。
    不知过了多久，肩上微微一紧，隔着锦被被姬凤离揽在怀里，他的声音于耳畔悠悠传来，“宝儿……这些日子委屈你了，再待得几日，我便会接你回去。”
    花著雨坐着没动，待几日便接她回去？这么快就能查出来真正的刺客了？这似乎不可能！这一次是个局，既然是存心要陷害她，恐怕就不会那么容易查出来。
    花著雨觉得心口有些堵，倒不是因为别人陷害他，而是因为姬凤离的态度。其实无论事情多么糟糕，无论天下人怎么看她，只要他相信她就好。
    花著雨深吸了一口气，咬唇浅笑，冷冷地开口，“接我回去？我是前朝余孽，我父亲现在已经起兵造反，我又杀了你父皇，我不是应该凌迟处死吗？你还接我做什么？”姬凤离凝视着她，一双凤眸暗沉如夜，俊美的脸也清冷如月。
    尚记得，初见他时，他唇角总是敛着三分似有若无的笑意，温润如风，她一直都很想知道，要如何，才能击碎他脸上那淡定的笑意。而如今，他在她面前，竟然连最客套的笑意也吝啬给了。
   “宝儿，你明知道我不会那么做的！”姬凤离定定说道。
   “我怎么知道你不会那么做，你没有相信过我，我凭什么相信你不会杀我！”花著雨深吸一口气，幽幽地开口，一字一字像是在自问，语调之间溢满了凄凉的滋味，还有那不堪重荷的疲惫。
    花著雨的话就像一把锋锐的利刃从姬凤离心头划过去。
    当她还是元宝时，他曾怀疑她是北朝的探子，但后来他知悉她就是赢疏邪，他便再也没有不相信过他，所以他会冒着危险前去北军中就她回来。他相信在军中为了南朝浴血奋战的她，绝对是值得信任的人。就连知悉她是花穆之女，他也不曾怀疑过她。
    是从是么时候开始他的心不再平静呢。
    是的，是当他知悉她不仅仅是前朝平民，而是前朝的公主时，是当他知悉她曾怀有过别人的骨血时。
   “宝儿，我并不是不相信你……”
   “姬凤离，我求你一件事。”花著雨打断他的话，悠悠说道。
    姬凤离猛然抬头，黑眸中夺目光芒已然黯淡，他一字一句说道：“我不会答应的，我不会放你走的”
    花著雨惨然一笑，姬凤离不愧是姬凤离，她还不曾开口，他便猜到了她要离开。他咬唇，冲他展颜一笑，心中却是酸楚难言，“你是南朝皇族，而我是前朝余孽，还曾是祸国的宦官，我父亲还是叛逆，我就是叛臣之女，我还曾经是北帝的太子妃，还差一点成了东燕斗千金的王妃，还曾和皇甫无双……”花著雨越说，越觉得她和他之间横亘着的鸿沟越来越大了，他竟然有这么的和他格格不入的身份，越说下去，就连她自己恐怕都不能相信自己是清白的吧！
   “所以，放我走吧！”花著雨极力保持着神情的淡漠，吉利不去想他暖意融融的怀抱，温柔似水的目光。他每说一句，就觉得身上冷了一份，不知是心冷，还是风寒发作了。
    随着花著雨的话，姬凤离眸中的光芒越来越黯淡，眸中光芒复杂难辨。
    他一直没说话，牢室一片渗人的沉寂，然而这沉寂之下，似有无数暗涛在两人之间翻涌。 
    仿佛过了很久，久到花著雨以为时间都已停滞不前，他才听到姬凤离的声音，泠泠的，带着压抑的寒意，一字一句说道：“宝儿，你这么想要离开我，是因为萧胤，还是因为皇甫无双？”
    花著雨顿时愣住，刹那间，脸上苍白如雪。
    她抬眸看他，四目相对，两人半响都没有说话。
    花著雨慢慢挺直了背脊，唇角绽开了一抹清浅的笑容，映衬着苍白的容颜，那样的忧伤。身上越来越冷，额头却似乎越来越烫，她隐约听见他的声音，打破了牢室内的寂静，悠悠地传了过来，“纵然你有再多的身份，你也只是我的妻，休想离开！”
    他起身头也不回地离去，对守在外面的侍卫道：“加强牢里的防御！”
    他的脚步声越去越远，花著雨无力地歪倒在床榻上，方才她一直在强撑着，到了此时，方觉乏力，额头似乎滚烫如火。
    弄玉似乎一直在外面守着，见到姬凤离离开，心中挂念她，便快步走了进来，小心翼翼问道：“王妃，要喝茶吗？”
   “为我熬一碗姜汤！”花著雨无力地说道。
   “姜汤，王妃不舒服吗？”弄玉快步走到她身前，伸手探了探她的额头，焦急地说道，“王妃怕是感染风寒了，光喝姜汤恐怕不行，王爷还未走远，我去禀告王爷。”
   “弄玉，不用！我喝一碗姜汤再睡一会儿便没事了。”花著雨伸手去抓弄玉，弄玉早已如一阵风办飘了出去。
    ……
    ……
    ……
    花著雨已经记不清自己上一次昏迷是什么时候了，这一次，她仿佛迷迷糊糊在做梦，整个人在黑暗中不断沉浮，昏昏沉沉地半梦半醒。
    她能很清晰地听到身边不断地有来来去去的脚步声，有很熟悉的声音在低吟下令，她好几次想睁开眼，却总是无能为力。
    整个思绪都是飘飘忽忽的，身子也是轻飘飘的，似乎一阵风都能把它吹走，这种虚无飘渺的感觉，令她心中空落落的。
    隐约中，似乎听到有人的低语，似乎是在说，什么“由于这次的风寒，得以及时发现，否则……，后果……便怎么怎么”云云。
    花著雨听得不甚清楚，但她隐约感觉到，这应该是在说她，后来她又迷迷糊糊睡了一觉。再醒来时，隐约感觉到有脚步声走了过来，接着脸颊上一阵轻痒，似乎是谁温热的指尖，再沿着她面目的曲线细细描摹，动作温柔至极。最后有柔软温热的醇落了下来，先是落在额头，再是眉梢，脸颊，最后落在她的唇上，恨恨地吻住了她。
    唇舌间久久不离的痴缠，让迷迷糊糊的花著雨心底一片柔软，她伸出手臂揽住了他。这一瞬，她彻底清醒过来，睁开眼睛，看清前面依旧是幽暗的牢室，昏黄的烛火摇曳着，分不清白天还是黑暗。
    只是牢中不再如以前那般阴冷，反而暖洋洋的。床榻一侧，不知何时摆上了一个火盆。
    姬凤离坐在床沿上，乌发斜落在眉前，薄唇轻抿，
    一夜之间，他似乎憔悴了不少，俊美的脸庞上不见任何表情，平静得如同波澜不兴的深海。
    他就那样直直地盯着她，目光深沉复杂，满带着刻骨铭心的疼痛，就那样一动不动地凝视着她。
    他的目光紧迫的好似有沉沉的压力，令花著雨分外心惊。
    末了他重重地叹了一声，伸手抚上她的脸颊，低声问道：“还感觉难受吗？”
    花著雨摇了摇头，“没事了，只是感染风寒吗，又不是什么大病。”
    姬凤离神色黯然地望着她，忽然低低说道：“宝儿，我现在才知道，你原来这么心狠。你就……你就那么想离开我吗？”
    花著雨凝眉，“我心狠！那你为什么要喜欢我？”花著雨恨恨问道，“为什么不放我走？”
    姬凤离忽然唇角轻扬，一丝笑意，带着些许慵懒，令人心荡。
    花著雨望着他，一袭赤红色华贵常服，让他整个人满是让人仰望的贵气。唇角的笑意，却让她感觉到莫名的疏远。
   “这牢里环境太坏，过两日我便安排你离开。朝中还有事，我让弄玉来照顾你，我方才做了些粥，你待会儿用一些。”他从床榻上站起身来，唤了一声弄玉，缓步走了出去。
    花著雨原本还想和他再理论理论，没想到他就这样走了。她盯着他的背影，不知为何，心升起了一丝不祥的预感。
    ……
    ……
    ……
   都说病来如山倒，病去如抽丝，不过，花著雨到底是练武之人，两日后便已经好转了。这两日，弄玉一直陪着她，但是，不知为何，花著雨隐约感觉到，弄玉对她的态度，似乎不似以前那么亲密了。虽然依旧对他很恭敬，但是，就是令人感觉到了疏远。
   难道是她病了后，朝中发生了什么事又和她有关？但以往发生任何事，弄玉不会瞒着她的，这一次却是为何？
   牢里有了火盆之后，不再阴冷潮湿了。
  “弄玉，朝中最近几日可有什么事发生？”花著雨有意无意地问道。
   弄玉正在收拾碗碟，闻言抬头笑道：“王妃多虑了，没什么事情。就是刑部已经查出来害死太上皇的是一个太监。他招认，指使之人答应给他一大笔银两，并承诺会放他出宫。但指使之人，他却没说出来便自尽了。所以，明日一早，刑部走走形式过过堂后，王妃便可以从天牢里出去了。”
   花著雨愣了一下，她记起姬凤离那日说过，说过两日就要他离开这里。她自然不相信，太上皇炎帝是那个小太监刺杀的。大约，只是姬凤离找来为她洗脱罪名的。
  “再没有别的事情了吗？”花著雨凝眉问道。
  “没有了。”弄玉低着头说道，“王妃，若是无事吩咐了，我就下去了。”弄玉端着碗碟就要退出去。
  “等等！”花著雨站起身来，漫步走到弄玉前面，伸手将她手中的碗碟接过来，再放在几案上。
  “弄玉，我有些事情问你。这一次，为我诊脉看病的，是哪位御医？这两日我感觉身体有些异样，风寒明明已经好了，为何还是感觉到无力，而且，有时腹中隐隐作痛，这是为何？是否能奏请王爷，叫阿泰过来为我看看。”花著雨隐约记起，刚醒来时，似乎听到有人模模糊糊提到她的病情。她感觉，倘若朝中无事，那弄玉的异样便是和此事有关了。
  “王妃，你不舒服了？”弄玉急切地问道，“可是不应该啊，杨御医说过……”
  “什么不应该，杨御医说过什么？”花著雨伸手攥住弄玉的手腕，冷声问道。她其实并没有不舒服，只是试探一下弄玉，没想到果然和她的身体有关。
   弄玉大惊，脸色顿时苍白，她垂首半响不语。末了，抬首望着花著雨，轻声说道：“王妃，这件事你应该比弄玉清楚的很，何以还要来问弄玉呢。不是你自己吃了药，冒着损害身体的危险，也不愿意怀上王爷的孩子吗？”    


凤隐天下 正文 159章
   花著雨心中一凌，怀疑自己听错了。她一把抓住弄玉的手腕，冷声问道：“你说什么，再说一遍！” 
   弄玉颇为惊讶地抬首看了看花著雨，看花著雨脸上满是惊色，凝眉问道：“王妃你真的不知道？”
  “弄玉，你把事情从头至尾说一遍。”花著雨直直逼视着弄玉，静静说道。
   弄玉定了定神，缓缓道：“王妃，两日前你感染了风寒，奴婢慌忙找人将王爷追了回来。王爷看到王妃病了，心疼得不行，便请御医过来为王妃诊了脉。御医开了医治风寒的药物后，后来沉吟良久，又说……说根据王妃的脉象，他发现王妃服食了一种药物，这种药物是让人无法有孕的。”
   花著雨后退两步，跌坐在椅子上，直到此时，她方知，她刚刚醒过来时，他对她说的那句心狠指的是什么，原来指的是她不愿意要孩子的事情。
   确实，对于孩子，她心中一直有心结，那是不假。可是，无法有孕的药物，她怎么可能会去吃！她已经失去了他们的一个孩子了！
   她默默地望着几案上的烛火出神，在昏黄的烛火映衬下，她清艳绝美的脸上没有丝毫表情，仿佛正在沉思，又仿佛什么也没有想。
   弄玉瞧着花著雨脸上的痛色，感觉她不似作假，她走过去一把抓住花著雨的袖袍，一脸期待道：“王妃，难道你真的不知道，那要不是你自己吃的是不是？”
   花著雨闻言惨淡一笑，豁然侧首，深吸一口气，目光耀如烈焰般盯着弄玉，轻轻问道：“弄玉，你也以为是我自己吃的药，是不是？”
   花著雨口气中的凌厉之意让弄玉心中微微一滞，她忽然跪在地下，道：“请王妃赎罪，王妃，你可能不知道，自你住到宫里后，王爷为了你的安全，桃源居的桃林里白日黑夜都有宫里的高手在守着，根本不可能有人进去。
   王妃每一顿的膳食，王爷都有派人专人尝过，才会呈给王妃。可是，那些宫女都没事，说明那些药并非掺在饮食中的。所以，除了王妃自己私下偷着食用药物，真想不出别的原因。王妃，如果这药不是您自己吃的，那……那到底您是怎么吃了这药的？”
   花著雨摇了摇头，原来，连弄玉都怀疑是她自己吃的了。她惨然一笑，面色如雪。
  “王妃，奴婢有些话，其实早就想说了。凡事沾个情字，非得变得一塌糊涂不可。王妃和王爷你们在这样闹下去，恐怕非得要两败俱伤不可。虽然说有时候王爷确实误会了王妃，可是，那都是因为王爷太在乎王妃了。王爷或许真的有错，王妃，就请你原谅王爷的错吧！你们这样子，连我们这些伺候的人看着都心疼。”弄玉低声说道。
   花著雨闭上眼睛，良久无语，心头一阵难言的酸楚，感觉整个人疲累至极。过了好久，她起身将弄玉搀扶了起来，涩声道：“弄玉，我和王爷的事情，你就不要操心了。”
  “王妃，你没事吧？不要想太多，明日一早，王爷就会派人来接王妃，届时王妃和王爷好生解释下。”弄玉抬首谆谆劝道。
   花著雨点了点头，笑意盈盈地说道：“弄玉，我没事。只是，要委屈你了。”话音方落，她举手朝她脖颈上的昏睡穴点去。
   弄玉的武功虽说不错，但就在这样猝不及防的情况下，两人又离的极近，且她原本就不是花著雨的对手，结果一招中地。
  “好好睡一觉！”花著雨微微一笑，将弄玉搀扶到床榻上，盖上了锦被。不到一盏茶的功夫，弄玉便沉沉睡去。
   花著雨将弄玉身上的宫女衣衫褪了下来，一件件换到了自己身上。青丝带，绿罗裙，长发如瀑。
   花著雨又扯了一块烟罗轻纱覆面，牢中没有铜镜，她的身量原比弄玉高些，估计扮成一模一样是不可能的，不过，乍看之下，能糊弄过去就行了。收拾妥当，花著雨从弄玉腰间掏出牢门的钥匙，疾步走了出去。
   因是深夜，牢房内一片沉寂。走廊的墙面上支着火把，在暗夜里散发着黯淡朦胧的光芒。她疾步走了没几步，就看到一队手持兵器的守卫迎面而来。为首之人，竟然是铜手。
   花著雨暗叫不妙，怎么也没想到竟然是铜手在这里守卫。
  “弄玉，你不照顾王妃，这是要去做什么？”铜手看到花著雨疾步走过来，粗声问道。
   花著雨故作焦急恐慌地说道：“铜大爷，王妃……王妃又不好了，请铜大爷赶紧进宫去通知王爷吧！”
   铜手闻言，似是吓了一跳，慌忙道：“你放心回去照顾王妃吧，我这就派人进宫去。”
   花著雨原本要将铜手支走，没想到他并不离开，竟是派别人前去。心中沉吟片刻，便笑着道，“不如让奴婢去吧，王妃还有话要奴婢传给王爷。”
  “什么话？”铜手眼中一片疑惑，“你的声音……”虽然花著雨压抑着说话，但她的声音终归不像弄玉的嗓音，铜手终于怀疑她了。
  “这几日伺候王妃，奴婢也感染风寒了，嗓子极不舒服。要不这样，奴婢将王妃的话告诉你，你派人进宫传给王爷。说实话，奴婢也不放心王妃。”花著雨说着，示意铜手过来听。她知道铜手已经有所怀疑了，她必须即刻下手了，
   花著雨压低声音说了一句话。铜手压根儿没听清楚，俯身正要再听，花著雨忽然伸手，只听得R啷一声，铜手腰间陪着的刀已经被花著雨抽了出来。
    长刀出鞘，寒气逼人。
    铜手大惊后退，花著雨早已握着刀展开了绵绵攻势。
    “你是王妃！”铜手笃定地说道，招呼着身后的牢卫慢慢围了上来。
    “不错，是我！既然知道是我，你还不退开！”花著雨冷哼一声说道。
    “王妃，你这是要做什么？王爷说了，您马上就可以出狱了。”铜手并不知花著雨和姬凤离之间的事情，她以为花著雨还是因为姬凤离将他下到牢中而气恨，忙解释道：“王爷为了让王妃出来，可是费了不少心！”
    “退开！我现在就要出去！”花著雨仰起脸深深吸了一口气，她可没有闲工夫在这里和铜手解释。甬道里呼啸的阴风刮在脸上，撩起她如瀑布般的长发，轻纱之下，面部轮廓若隐似现，蛾眉淡扫，眼眸清寂。
    铜手和牢卫们不敢上前，生怕伤到了她，但也不退后，一个个围了上来，将花著雨围在了铜墙铁壁里。
    “我不想下杀手，铜手，你带人闪开，我自会到宫中去见王爷，他不会怪罪你们的。”花著雨持着刀冷冷说道。她伸手将面上轻纱摘了下来，唇角荡漾着一抹绝艳的笑意，目光冷冽地扫过眼前众人。
    “王妃，请恕属下不能遵命。王爷下了死令，除非王爷亲自来接，否则，绝不能放王妃出去，王妃还是到牢室中去吧，待得天明，王爷自会来接王妃出去。”铜手面无表情地说道，一丝也不为花著雨的话有丝毫动容。
    花著雨手抚刀锋，抿唇冷冷一笑，清冷的眸中散发着丝丝寒意，“既然如此，那便莫怪我不客气了。我倒要看看，你们这些人，能不能拦得住我！”虽说她被皇甫无双化去了不少内力，武功不比从前，但是，这些牢卫她还不放在眼里。
    铜手额头上已微微见汗，诚然，他也是身经百战，可是，他却是见过这个宝统领在战场上的英勇狠辣的。不说他根本打不过，就算能打过又怎样，眼前这个人，却是他一根头发也伤不得的。不过，好在王爷早已经防着了，自从上次有人来救王妃后，王爷便将这里的牢卫全部换了。他身后这些牢卫，都是千里挑一的高手，要阻挡住王妃，却也是可以的。他一边派人去宫中报信，一边吩咐这些人将花著雨阻住。
    这样一番厮杀，花著雨心中暗叫不妙。
    这些牢卫显然原本并非是牢卫，恐怕是姬凤离特意从风云骑中挑出来的高手，对付十个八个，她还能应付，可是这是上百个，她根本就闯不出去。如此拖下去，恐怕姬凤离就会赶到，届时，她再想越狱出去，恐怕就是难上加难了。
    眼看着根本就无法冲出去了，花著雨心中不禁有些着急。就在此时，牢门口忽然传来铿锵不绝的兵刃相接声，以及低沉短促的惨呼声。
    这骚乱让铜手也傻了眼。
    一个牢卫冲了进来报告道：“禀铜大人，有人来劫狱！”
    铜手大惊，又有人来劫狱，这来得可真不是时候，莫非是早已和王妃商量好了，如此里应外合。
    花著雨心中一凝，虽然不明白来者何人，但还是凌空跃起，趁着这股骚乱，将面前的牢卫打倒在地。厮杀声骤响，几道人影闯了进来。
    花著雨凝眸一扫，便从这十几双眼眸中，看到了一双紫光潋滟的眸子。
    萧胤竟然亲自来了。他墨黑袍服，黑巾敷面，手中一把长剑，背上背着箭囊。牢房昏暗的光线中，他的脸完全被阴影所笼罩。
    “宝姑娘，随我走吧！无论发生什么事情，我一定会带你离开这里。”萧胤挥舞着手中长剑，几步便到了花著雨面前。他的声音像携带着不可抗拒的魔力，抚平了花著雨心中所有的焦躁。
    “这天牢守卫森严，你不该来的。”花著雨轻声说道。萧胤毕竟是北朝人，如今算是在南朝做客，他这样来救她，实在是太冒险了。
    萧胤低下头，紫水晶一般的眸中现出一丝极浅的笑意，“为了你，无论做什么都值得！”
    花著雨心中微凝，只觉得一股暖意氤氲在心头。这个以前唤着她丫头的男子，虽然失去了记忆，但是为了她，还是甘愿冒着如此大的危险，怎能令她不感动。她面上虽然平静如水，可心头却已经波动不已。
    她仰起头，目光款款扫过他的脸。“带我离开这里！”她定定说道，眉目间满是冷静从容的气度。
    萧胤带着花著雨，从牢卫中冲杀而出。
    牢房外的天色是墨黑的，一轮孤月挂在空中，看上去是如此高远。
    铜手带领着牢卫在外面将他们团团包围了起来，个个手握兵刃，看到他们一行人出来，顿时如临大敌。
    传言果然不是虚的，想要从刑部天牢救人，那比登天还难。
    “王妃，请你一定要三思！”铜手的声音从前方传了过来。
    花著雨冷冷一笑，“我说了，今夜我一定要离开这里！绝不回头！”她的声音是如此斩钉截铁，在寂静的暗夜之中掷地有声，带着金石的质感，传得很远。
    话音方落，有马蹄声狂飙而来。
    暗夜之中，一队人马转瞬到了眼前，铜手等人瞧见人影，包围着他们的守卫们即刻闪开了一道缝隙。
    当先一人策马缓步自夜雾中缓缓走近，一身白袍在夜风肆虐下凌舞，满身的寂寥，仿若苍茫天地间唯余他一人遗世而独立。
    花著雨在瞧见他的那一瞬间，内心酸楚得有些麻木，眼眶里不知不觉聚满了泪水，夜风轻轻一吹两滴泪便漾了出来，她忙低下头，泪水顺着脸颊无声滑落，大颗大颗跌落在她的衣裙上，晕开一朵朵深色的花。她将脸藏在月色的阴影里，她不想让任何人看到她的眼泪。
    萧胤离她最近，早已察觉到她的异样，伸出手轻轻握了下她的手，低声道：“放心，我会带你冲出去的！”
    花著雨的手包裹在萧胤的手掌中，一股暖意源源不绝，沿着手臂直达四肢百骸，花著雨定了定神，既然已经决定要离开，就不能想太多。她不动声色地想要挣开萧胤的手掌，萧胤却越发攥得更紧，似乎怕一松手，他就永远再不可能握住她的手了，也永远见不到她的人了。
    “放开她！”冷冷的声音随着暗夜的风悠悠传了过来，很清雅很温润，但是在场的每一个人都无法忽略这句话里的寒意。
    萧胤缓缓抬起头，鹰隼一样犀利的目光，定定地望向姬凤离。
    姬凤离的目光从萧胤和花著雨相携着的手上，慢慢挪到了萧胤的脸上。
    两个男人四目相对！
    夜很冷，风很凉，刀光很寒，但是，比这更寒更冷更凛冽更让人不自觉颤抖的是杀意！
    杀意这玩意是看不见摸不着的，只能凭感觉。但是，在场的每一个人，就算是再迟钝再神经大条也感觉到了。
    现场一片看不见的飞沙走石，雷闪电鸣！
    萧胤目光冷冽地凝视着姬凤离，一字一句淡淡说道：“我若不放呢？”
    天地间一片沉寂。
    天空中星点稀疏，淡淡的云层移动过来，遮住了韵亮的月。夜风轻摇着树影，树叶摇晃着，响起的轻微的声音，那是此刻唯一的声音。
    肃杀的空气好似沉沉雾气般笼罩过来，似乎有看不见的气流一圈一圈无形地紧缩着，令人现场之人呼吸困难，几欲窒息。
    姬凤离却忽然笑了，“不放也好，本王倒要看看，你是否能走的出去！
    姬凤离根本就不用猜就知晓来人是萧胤，可是他偏偏不点明他的身份，一来，他还不想使南北朝反目成仇。二来，心中实在憋气，他倒要看看萧胤是否有能耐从他的包围中闯出去。
    现场的气氛在姬凤离这一笑间松懈，可是萧胤心中却绷得更紧。他微微侧首，凝眸对花著雨道：“说什么我也要将你带走。”
    姬凤离微微侧首，眸光柔情似水地锁住花著雨，“王妃，本王来接你回宫。”暗哑低沉的声线缓慢温柔如水，脉脉淌过花著雨的心田。
    花著雨却沉静如水般地站在那里，脸上的眼泪已经被风干，面上肌肤有些僵硬，她面无表情地一动也不动。
    姬凤离望着她，漆黑的眸间一片黯淡，情思万缕在心尖缠绕。
    萧胤忽然仰天长笑，“好！我倒要试试，你这守卫是否是铜墙铁壁。”他拉着花著雨的手缓步上前，四周的守卫慢慢围了上来。
    “拉紧我的手，不要松开，我会带你离开这里的。”萧胤低低说道。
    斜里一道白光闪过，他伸出手中长剑架住。长剑在手中横扫而过，如同带着雷霆之势，将周围的守卫逼退几步。
    花著雨微微一笑道：“别忘了，我也会武功，不用你保护。再说，我就算是被抓，姬凤离也不会将我怎么样。倒是你，最好是不要泄露自己的身份，早些冲出包围离开吧！”她还不想让萧胤因为她和姬凤离结仇，更不想让南北朝因此而结怨。
    萧胤却充耳不闻，蒙面黑巾外的一双眼眸极是固执决绝，他携着花著雨带领自己的部下向外冲杀而去。但姬凤离带来的禁卫军却都是顶尖高手，一行人冲杀的非常吃力。
    萧胤一边冲杀，一边分神护着花著雨，这样招式极受限制，行动十分受阻。他手中长剑击败几名守卫后，稍一不留神，行动处露出了几处破绽。一柄闪着寒光的利刃见缝插针地刺了进来，眼看就要刺到萧胤身上。花著雨心中忧急，挺身冲了上去。持着利刃的守卫一看花著雨冲了上来，霎时一惊，他们在事情都得到过吩咐，绝对不能伤害到王妃一根头发，所以他惊呼一声，连忙收势，利刃擦着花著雨的左肩堪堪擦了过去。
    姬凤离坐在马上，见此情景，脸色登时苍白，看到花著雨最终没有危险，他缓缓闭了闭眼，身心都如撕裂开来一般疼痛。站在姬凤离身侧的随从一看姬凤离的脸色，忙大声喊道：“谁也不许伤到王妃！”
    花著雨听到此言，心中一凝，抬眸去看姬凤离。他跨坐在马上，俊美的脸上没有一丝表情。她心中隐隐作痛，无论如v何，她今夜都要离开这里，将萧胤安然地带出去。她已经知悉这些守卫根本不敢拿她怎么样，所幸便利用这个优势，一看到有刀剑刺向萧胤，她便挺身迎了上去，为萧胤挡住了刀剑
    这下子，战局形势大转，那些冲上来的守卫顿时变得畏手畏脚，根本不敢全力攻击，生怕一个不小心，刺到了她身上。萧胤的压力骤减，放开手脚，不一会儿便击得对手连连后退。
    两人一边战一边向前冲，萧胤带来的护卫殿后，随着他们一起冲了出去
    姬凤离端坐在马上，眼睁睁瞧着花著雨的身子一次次地去挡住刺向萧胤身上的刀剑，他只觉得心好似被人揉碎了一般疼痛。
    “住手，退开！”他冷冷说道。
    刀剑无眼，纵然这些守卫再小心，他也生怕刺到了她。
    守卫们听到他的命令，执着刀剑慢慢后退，萧胤和花著雨顿时出现在他面前咫尺之间。
    这一刻，不知为何，当日在北朝他冒险到北军牢中去救花著雨的情景宛若潮水一般涌了过来。当时的一切在眼前慢慢清晰，一切都历历在目，仿似在前一瞬才发生过的事，清晰的不像是曾经的记忆。睁开眼睛，时光已经悄然翻转，他和萧胤换了一个位置。
    那时，他前去劫狱，而萧胤拦住了他们。
    今如今，萧胤前来劫狱救她，而他却成了阻拦他们的人。
    今夜，她不惜置自己于危险之地挡住了刺向萧胤的利刃。那时在青城山上，萧胤冲到她面前，挡住了人熊对她的攻击。那一次他到北军牢中前去救她时，他和萧胤对决，就在他即将胜了萧胤时，她对着萧胤喊：小心！
    或许，她在那个时候，就已经倾心于萧胤了吧。
    原来，所有的一切，都是他一个人的独角戏吗？
    他从马上翻身下来，一步一步向着他们走去。周遭的一切都静了下来，所有的声音似乎都在突然间消失。他一直走到两人面前，才慢慢驻足。深邃的眸光紧紧锁住花著雨的容颜，他静立着不动，任凭风吹起他身上素白的衣袍，在银白色的月光下，洗练出迷人的风华。
    “你要救他走，先打败我再说！”姬凤离冷声说道，宽袖一甩，素扇在手，“刷”地打开，毫不留情地攻向萧胤，凌厉的气势全部贯于扇上，带得衣角也猎猎扬了起来。
    萧胤黑眸中闪过一丝寒刃，纵身迎了上去，伸剑接住了姬凤离的凌厉一击。
    百多人的包围圈里，两个人缠斗在一起。两人都算是当世高手了，这一场决斗也算是难得一见了。围观的守卫并不知和姬凤离斗在一起的蒙面男子就是北帝萧胤，看到他能和姬凤离打斗的这么精彩，都目不转睛地看着，大气不都肯出，生怕错过一分抱憾终生。
    花著雨还记得两人当日在北军营中那一场厮杀，而这一次，两人出招都很狠厉，但功力似乎都不如上一次。
    她虽然早知道姬凤离或许会出手，但还是忍不住心惊。她知道，他上次奇经八脉受伤后，这才刚刚好了没多久，今夜再用内力，不知道会不会再次受伤。
    看着两人厮杀得难解难分，花著雨心乱如麻，她一方面担忧姬凤离的身体，一方面又担忧萧胤逃不走。可是此时要她随着姬凤离回宫，她却万般不愿。
    她思绪万千的一瞬间，两人已经过了几十招，招招都看得人惊心动魄，因为两人看上去都是拼了命。一黑一白两道人影上下翻飞，仿佛空中两只蛟龙，迅疾如风。内力迸发，气流涌动，搅得守卫手中提着的灯笼微微晃动，光影荡漾。
    就在此时，姬凤离手中折扇在划出一道绝冷的弧线，扇端似乎闪耀着若有似无的寒芒，向着萧胤胸前疾刺而去。花著雨乍然想起，姬凤离扇子里是有机关的，扇子前端有几个可以突现的匕首，这一点萧胤并不知道，所以，这一击如果击中萧胤胸前的话。
    花著雨不敢再想下去，她猛然冲了过去，直直冲到两人激斗的阵地前，伸开双臂挡在了萧胤面前，高声喊道：“住手！”
    姬凤离心神一震，暗运内力，收势刹住了攻势，刹那间气血上涌，五脏六腑隐隐作痛。他慢慢侧首，目光温柔地笼罩在花著雨脸上，艰难地一字一句，小心翼翼地问道：“好！我住手，你．…．…跟我回去。”
    花著雨转过脸，不愿去看他苍白的脸和孤傲的眼神，她摇了摇头，缓缓道：“姬凤离，我必须离开！”有些事情，她必须要去查清楚，所以现在她必须走。
    姬凤离凝视着她，黑亮的眼瞳内泛起微淡的波纹，他轻轻扯起唇角，声音清淡地说道：“那好，我放你们走！”
    他微笑着吩咐铜手率领守卫们闪开一条道，放他们离去。
    铜手焦急地说道：“王爷．…．…”姬凤离伸出手制止了铜手的话。
    守卫们不明所以地相互望了望，虽不知他为何忽然放手，但还是遵从他的命令，闪开了一条道。
    花著雨伫立在原地，一时有些怔忡。就连萧胤似乎也根本没有想到事情会这么容易解决，他过来一拉花著雨的手，拽着她快步离去。
    偌大的街面上，瞬间只剩下姬凤离和一众侍卫。
    “今日之事，本王不想听到任何别的人知晓！”姬凤离眉目间满是清绝孤傲，淡淡地扫过眼前众人。
    众人你望望我，我望望你，齐齐跪下称是。这样凄冷的长夜，方才的惨烈厮杀似乎也比不上王爷此刻深幽冷冽的目光，简直是让人毛骨悚然。
    “退下吧！”姬凤离缓缓说道。
    转瞬间，天牢中的守卫便退得干干净净，只剩下几个随着他来的侍卫侍立在他身侧。
    晚风冶荡，吹起姬凤离一身白袍，这是他平日在寝宫所穿的便服，来时慌张，也未曾赶得及披上披风，夜风之中，只觉得寒意沁体，极是寒凉。
    他朝着花著雨远去的方向遥遥望着，就在侍卫们以为他要凝立成一座石像时，他慢慢转过身，缓缓地一点一点地合住折扇，动作缓慢地好似用尽了全身的力气。就在折扇即将合住之时，他一口鲜血喷了出来，洒在半开半合的素白扇面上。
    花著雨随着萧胤一行人纵马离去，起先还生怕姬凤离反悔追上来，便随着他们平安无事地出了禹都，她知晓，姬凤离终于是要放她走了。刹那间心头涌上来的复杂滋味，让她品不出来她到底是什么心情。
    禹都的渡口，萧胤早已安排好了行船。其实他早在去救花著雨之前，便做了周密的安排，一旦将花著雨从天牢里救出来，便带着她连夜出城，当晚便经由水路离开禹都。
    花著雨掀开舱帘钻入到船舱中时，丹泓早已疾速迎了上来，一把抓住她的手，焦急地说道：“将军，你总算是出来了。这些日子，在牢中一定是受苦了吧？”
    花著雨伸手抚上丹泓的肩头，轻轻摇头笑道：“你看我像受苦的样子吗？倒是你，这些日子瘦多了。等回到北朝，你这个公主可要好好养胖了才行，北朝的男儿可是都喜欢丰满健壮的姑娘。”
    丹泓看到她还有心情打趣，顿时心中一松，笑道：“凭什么他们喜欢丰满的，我便要养胖？”言罢，眼圈一红，“将军，终于等到你随我们到北朝了。”
    花著雨闻听此言，慢慢地坐到了船舱内的藤椅上，脸色沉凝地说道：“让你大哥进来吧，我有话对你们说。”
    萧胤正在外面吩咐侍卫们开船，丹泓忙出去将他请了进来。萧胤掀帘走了进来，他早已换下了黑衣，摘下了蒙面黑巾，俊冷的容颜在灯下分外魅惑
    “将军，什么事？”丹泓轻轻问道，忽然跺脚道，“将军是不是在担心平，康和泰？想要等他们一道走？”
    花著雨摇摇头，抬眸对萧胤道：“今夜，承蒙北帝冒险去牢中救我，我万分感激。可是，我不能随你们走！”
    “为什么？”丹泓惊讶地喊道，“他们说你杀了太上皇，侯爷和无双已经在烟都举旗造反，你怎么还能留在这里？”
    萧胤听到花著雨的话，似乎也极是震惊，抬眼瞧着她，沉默不语，俊冷的眸中满是不解。明明方才花著雨一意孤行，一定要离开姬凤离的，到了此时，为何又不走？
    花著雨明白两人的疑惑，的确，眼下禹都确实没有她的容身之地了，可是有些事情查不清楚，她如何能甘心离开？
    “我在禹都还有些事情没有做完，我必须回去。何况，就算要离开禹都，我也不能随着你们到北朝。我打算等禹都事了，就到烟都去寻我爹爹。”
    “你还是不放心姬凤离，还是没有对他死心？”萧胤忽然开口说道，紫色的眸子沉如幽潭，瞳仁中有星点寒芒闪耀，“他明明已经．…‘…已经决意和你分开了，不然今夜，我们是不可能会从牢中安然离开了。可是你．…‘…为何还要为了他回去？”
    花著雨抬眸望着萧胤，她不太清楚萧胤此时是否还没有恢复记忆，可是他是那样骄傲之人，竟然以一国之尊的身份到天牢中去救她，那是多么沉重的情意。可是，她现在真的是不能再让他付出了。
    “我确实有事要做。而且，我决意离开他时，就已经想好了，这一世，我打算孑然终生，不会再沉浸在情情爱爱之中了，那样太伤神，一个人纵情江湖多么潇洒。”花著雨浅笑着说道，不管他心中到底是如何想的，不管他是否恢复了记忆，她都应该让她对他这个人彻底死心。
    萧胤闻言，脸色霎时苍白，低头无语，紫眸中光芒顿时黯淡下来，一如沉寂的黑夜。船舱内气氛顿时有些尴尬，丹泓见状轻声说道：“将军，难道，你要去烟都，是要襄助侯爷吗？”
    花著雨摇摇头，“有些事情，我总是要弄明白的。”她从藤椅上站起身来，目光轻柔地扫过萧胤和丹泓的脸，低声道，“我今夜之所以来渡口，是要看着你们离开的。南朝如今烽烟将起，你们还是速回北朝吧。我的事情，我自己会解决好的，丹泓，你就不要挂念了。”
    花著雨说完，朝着一直沉默不语的萧胤道：“你们一路顺风。”言罢，她转身出了船舱。
    丹泓素知她的性子，知悉拦也拦不住，只得泪眼朦胧地将她送到了船舱口，再三叮嘱她一定要小心行事。萧胤也没有阻拦她，或许，他比丹泓更清楚她倔强的性子。
    渡船抛锚，即将开行，花著雨纵身一跃，跳到了岸边。
    入夜已久，月上中天。
    夜风拂动水中残月，几点星芒随波聚拢，又随着大船的行走而散开。江上水流汹涌，就如同花著雨此时的心情，起伏汹涌。
    丹泓站在甲板上，一直朝着花著雨恋恋不舍地挥手。
    大船渐渐远去，一直到看不见时，花著雨方看见萧胤披着大氅从船舱中走了出来，他凝立在甲板上，朝着她这里默默凝视着。灼热的目光，穿透寒冷的夜雾，直直地凝结在她身上，好似要将她整个人看穿。
    醉仙坊二楼的那间小巧玲珑的雅室内，姬凤离静静坐在嵌着红玉的梨木束腰桌前，桌上放着的杯子是他最为喜爱的“雪玉杯”，色白如玉，质薄如纸。
    酒水因杯浅而不留底，那清幽剔透的色泽似乎在引人执杯一饮而尽。可是姬凤离却握着雪玉杯，迟迟都没有饮下去。
    自从昨夜她走后，他便径直来到了这里，从深夜一直待到了正午，他一直枯坐在此，一动也没有动。昨夜和萧胤一番决斗，让他内力极是受损，兼之昨夜一夜未眠，他脸色极是疲惫。
    楼下的大厅内，丝竹声声，歌声悠扬，极是喧闹。
    这里是他以前收集情报的地方，自从做了摄政王后，他已经很久没有来这里了。可是今夜，他忽然想来，因为他忽然害怕起那个深宫的幽静来。因为他会觉得寂寞，觉得绝望，觉得幽冷。
    可是到了这里，他发现，纵然再是喧闹，他还是感觉到寂寞感觉到绝望感觉到幽冷。
    他握着杯子惨然一笑，终于明白了一件事。
    与他而言，这个世上，只有两个地方，有她的地方和没有她的地方。
    没有她的地方，无论是哪里，都是一样的，没有任何区别。
    他端起酒杯，一饮而尽。
    雅室的门被人轻轻推开，姬凤离不慌不忙地抬头，望着进来的女子，脸色微微一凝，低声道：“你怎么来了？”
    温婉身着一袭飘逸的白裙，笑得温柔婉约，“我听父亲说，今晨你因病没有上朝，担心你的身子，想要前去探望，才知悉你根本不在宫中，我就猜着，你可能是到这里来了。”
    “找我有事吗？”姬凤离淡淡问道，执起手中酒杯，正要一饮而尽。
    温婉忽然伸手，覆住了杯口，轻轻摇头道：“饮酒伤身，你身子不好，还是不要饮了，我给你烹茶。”
    姬凤离微微苦笑，饮酒伤身，换茶水就行。可是伤了心，却是换什么呢？
    温婉漫步出去，不一会儿亲自提了铜壶过来，两个姬凤离的侍卫尾随其后，抬进来一个红泥小炉来。温婉将铜壶放到炉子上，不一会儿，铜壶中的水开始响动。温婉将紫砂茶具一一摆在几案上，过水温了茶具，用长勺舀出适量茶末置入茶具中。待到铜壶中的水终于煮沸，她将铜壶提下来将沸水注入到一个瓷瓶中，然后再将瓷瓶中的水注入到茶具中至九分满，然后吸去茶末，再泡。整个过程，温婉做得极是专注，动作行云流水，极是流畅优雅。
    “这水是七分新雪三分清露，王爷尝尝。”温婉柔声说道。最后停手时，她双手捧着送入到姬凤离面前。
    姬凤离接过清茶，清声说道：“满屋已尽是茶香四溢，不用尝也知是好茶。”他端起茶盏，慢慢品了一口。


