正文 第104章 你痛，我也痛 滚那个啥了
　　十八万大军赶到这里．阳关只余两万守军其实就是空城计，北军惨败的消息很快传到了萧胤耳中，萧胤立刻带领余下的乓士开始攻打阳关。
　　姬凤离从大军中抽调十万兵士作为先遣队日夜兼程．不到一日一夜便赶回了阳关，回去时阳关城已经岌岌可危，眼看就要被攻破了。姬凤离临来时，特意嘱咐王煜，无论北军如何叫阵，都不要迎战，要依靠阳光城高墙厚的优势，一直拖到大军赶回。
　　先遣军赶回去后，立刻便投入到守城的战事之中去，终于暂时保住了阳关。
　　这一次大战，北军派出了十万大军原本是要将南朝八万兵士剿灭的．却不想最后遭到了南朝十八万大军的前后夹击，最后只有两万兵士突围，折损了八万兵力。而南朝，加上阳关守城的兵士一共才损失了三万兵力。
　　如此，北朝和南朝兵力在数量上形成了悬殊。
　　北朝军士又撤回到了清明河北，和南朝兵士隔河相望。而梁州，西凉的兵士果然如花著雨所料。根本就没有十万大军，只有五万大军，且其中有三万还是新乓。梁州在梁州守将的守卫下，也没有被攻破。
　　这一战，南朝将北军从南朝境内击退到北朝属地，对于南朝而言，可以说是大胜。王煜派大军在清明河沿岸设防，北军要想再攻入南朝境地，已经不那么容易了。
　　花著雨受了内伤，她没有随光遣军队回去，两日后，她才回到了阳关。姬凤离派来的军医要为花著雨诊脉，查看伤势，都被花著雨回绝了。她可不想被军医诊出是女儿身，好在之前姬凤离为她运内力疗过伤．知悉她只是内力受损，需要修养调理即可，所以，也没坚持。
　　花著雨虽然已经是虎啸营的统领了，但因为受伤，却依然被安置在姬凤离的军帐一侧。每目里，军中掌厨专门为她做适合疗伤的膳食．派军中兵士进过来。
　　宝统领因为这一战，也声名鹊起。尤其花著雨那一拦，收服了虎啸营的军心，每个人对花著雨不仅仅是敬佩，还有深深的臣服。
　　虽然，也有一些兵士认出了耗花雨便是祸乱东宫的元宝太监，但这并未让范著雨声名受损，也没有兵士对花著雨鄙夷，相反，倒是对他极是惋惜。他们无论如何不能不将花著雨和妖孽祸主的太监联想在一起，这样智勇双全的少年，就算是太监，又怎么会妖孽祸主呢?而战场上生死之间建立起来的情谊，更是难以撼动的。
　　北军和南朝兵士的战事到了僵持的阶段。
　　每日里，南朝兵士这边都是在练兵，而花著雨除了养伤便是养伤，好是烦闷。
　　更令花著雨郁闷的是，姬凤离派来专门为她做膳食的军中伙夫，每日里都依照军医的叮嘱给她做一些清淡而又营养的膳食，椐说肉食不利于内功复原。这花著雨是知道的，但是连吃了半个月，嘴里部淡出鸟来了，终于有些受不住了。她忽然非常地怀念安小，如若他在，肯定能帮着自己去山林里猎几只鸡，烤的香喷喷的。平老大她就不指望了，他是肯定坚决会让他遵照军医的嘱托。
　　这一日晚间，花著雨带着虎啸营两个校尉．悄悄地钻到了营地一侧的树林里。其实这山上野物还是北较多的，花著雨坐在树下盘着腿等着，不一会儿两个校尉转了回来，一人手中垫着一只山鸡，一人手中拎了一只野兔，都已经在溪水边拔毛洗净宰杀好了。
　　两人再拾了一些木柴，点燃了一堆小小的篝火．花著雨将从军中伙房偷来的盐巴调料一股脑褰列野鸡和兔子的腹中，自己亲手烤着。她以前看安小：就是这么做的，烤好了味道肯定不错。
　　不一会儿，肉已经半熟，肉香慢慢地漾了出来，花著雨忍不住咂了咂舌，终于可以吃到肉了。
　　“宝统领，烤熟了你别吃太多，你可是记了只是尝尝的。”一个校尉小声说道。
　　花著雨忙颔首微笑：“好的，尝尝，只是尝尝。”她尝一尝就能将一只鸡尝完。她这话难得他们也信，要是平安康泰可是没人会信得。
　　“要是让相爷知晓了，我们俩就惨了，相爷凶起来非常可怕的…”一个校尉小心翼翼地说道。
　　“有多可怕呢，说来听听!”黑暗中，一道温雅清冷的声音骤然传了过来。
　　花著雨手一抖，手中的烤肉差点掉到火堆里。
　　两个校尉惊得险些跳起来，脸上惊恐的神色更是精彩至极，两人战战兢兢地站起身来，诚惶试恐望着黑暗处的那抹白影，语无伦次地说道：“相爷，我们，再也不敢了!”
　　“还不快走，不然治你们个擅离军营之罪!”姬凤离的声音又冷了几分于是，两个校尉就很不仗义地抱头鼠窜了。
　　花著雨冷哼了一声，抬首望黑影里的姬凤离，是她方才烤肉太专注了，竟然没有注意到他何时过来的。
　　“相爷鼻子好灵啊，比苍云鼻子还灵!”花著雨鄙夷地撇了撇唇，嘲讽道。
　　“苍云是谁?”姬凤离狍臂悠然靠在树干上，懒懒问道。
　　“我家以前养的狗!”花著雨毫不客气地说道。鼻子这么灵，可不是狗鼻子么?
　　姬凤离倒也不恼，唇角微勾，隐现一抹颠倒众生的醉人笑意。
　　好不容易将那只鸡烤熟了，花著雨食指大动，撕下一只油光潋滟的鸡大腿，张口咬去。
　　黑暗中，姬凤离云袖一扬，一道疾风袭来，一根树枝射到了鸡大腿上，她的手微微一颤，拿不住鸡大腿，于是，眼看到了口边的香喷喷的肉啪地掉落在了地上。
　　花著雨怒了，杀干刀的姬凤离，欺负地内力没恢夏?她压下心头的怒意，又扯了另一只鸡大腿，又一道疾风袭来，花著雨这次防备了。慌忙转身，没想到姬凤离连她会躲开都已经算计好了。很不幸，这只鸡大腿同样跌落在泥土里。
　　“姬凤离-…你--”花著雨恨恨地叫。
　　她猛然从地面上站起身子，拿着剩下的烤鸡身子转身就走。
　　姬凤离慢悠悠地从黑暗中走了出来．足下一动．身影如白色流光．转瞬到了她面前。袖子一扬，澎辨的劲气只袭花著雨手中的烤鸡。
　　花著雨是彻底被激怒了，不待他袖子扬到，恨恨地一把将鸡扔在地上，拧身朝着姬凤离扑了过去。
　　两人座火光黯淡的林子中游斗，花著雨内力现在不济，自然不是姬凤离的对手。姬凤离也根本没有用全力，就是逗着花著雨玩一般。
　　花著雨更恼怒了，招式越来越猛，姬凤离不欲与她打斗，在她再次袭来时，足下一勾，花著而身子顿时后仰，朝后面倾倒下去。
　　姬凤离手臂一探，花著雨便倒在了他的怀里。
　　她感觉到腰下的手臂有力而滚烫，她的心抖了抖，浑身倍直，不敢动弹，甚至不敢喘息。她凝了凝眉，脸上极力保持着云淡风罢。她慢慢挺直腰杆，想要从姬凤离怀里站起身来．却见姬凤离微笑着俯下身．轻声道：“好了，到此为止，你现在不能用内力，也不能吃肉!”
　　前后是幽蓝宁静的夜空，空中点点星辰，天地一片静好。眼前一张俊美的容顿朝着她俯身而下，花著雨被迫得再次倒回了他的怀里，她盯着面前之人凤眸中那抹惊心动魄的笑意，她忽然吼道：“你又不是我老子娘，你管得着吗?我愿意吃，我愿意不恢复内力!”
　　姬凤离还真管她上瘾了，每日里饮食都是他安排说，也不许她带虎啸
　　营训练，现在还来管她吃肉。
　　一句话吼完，身下的手臂顿时僵了起来，姬凤离睥中的笑意好似水波瞬间凝结成了寒冰。他慢慢地放开花著雨的身子，转身朝着林子外走去。清冷卓绝的白衣渐渐融入到林子的黑暗之中去。
　　他一身寥落的气息让花著雨纳闷，她可记得姬凤离的脸皮厚的很，不至于被她这么一吼．就这么伤感吧!花著而脑中忽然似有一道灵光闪过，但是，随即她便摇了摇头，怎么可雒，她现在可是男人。
　　她转身走到火堆旁，看到野兔也烤好了，将兔肉从木架子上取了下来，将林中篝火熄灭，也朝着林外走去。不一会儿便追到姬凤离，手一扔，将兔肉扔了过去：“算了，我不吃了，送给你吃吧!”这一搅．她没有一点吃肉的一心思了。
　　姬凤离袖子一笼．将野兔兜在衣袖里，抬手撕下一块兔肉．放入口中，
　　慢慢嚼了起来。
　　“我烤的好不好吃?”花著雨眯眼问道。
　　姬凤离唇角漾着笑意：“自然好吃．没想到堂儿的厨艺也这么好!”
　　那是自然，厨艺方面，她可是安小二的徒弟。
　　姬凤离站在那里．脸色古怪．过了好久才勉强咽了下去。
　　这一日午后．姬凤离派侍卫过来叫花著雨过去弈棋。
　　花著雨早通过皇甫元双知悉姬凤离棋艺精绝，她也多日不曾弈棋了，手也的确痒了。难得有选样的对手，便答应一声，随着侍卫慢慢到了姬凤离的军帐中。
　　厚厚的毡毯上，摆着一张雕刻镂空的黑檀木桌子，姬凤离和蓝冰正端坐在桌案两侧，桌上摆了棋盘。
　　蓝冰手中正捏着一粒白子，浓眉深拧，全神贯注地盯着棋盘，迟迟不能落下。和他对弈的姬凤离，悠然的神色与蓝冰的紧张形成鲜明对比。他斜靠在座椅上，手中还执着一杯茶，慢条斯理地品着。
　　蓝冰偶一侧首看到侍卫领了花著雨进来，将一直拈在手中的棋子慢慢放下来，笑道：  “童统领来了，相爷，在下闪一连观战去!”
　　花著雨眯眼笑了笑：“可是我想和蓝大人对弈呢!”
　　蓝冰幽怨地眨了眨眼：“我可不敢和你对弈，若是输了，自个儿丢脸倒是没什么，万一赢了呢，让虎啸营知晓我赢了他们的统领，那可不好，现在宝统领可是他们最敬佩的人了!”
　　花著雨缓缓走到桌畔，笑道：“蓝大人真是多虑了，你怎么知道自己能赢呢?”
　　蓝冰黑眸一凝：“我怎么就不能赢，虽然赢不了相爷，但，我的棋艺也是不错的。你这么说，我倒想和你来一盘，来来，坐下!在下让你三个子。
　　花著雨摇了摇头： “让子倒是不用!”
　　姬凤离挑了挑眉．淡淡扫了花薯雨一眼．唇角笑意隐现、他慵懒起身，坐到一侧的椅子上观战。
　　花著雨慢慢地坐到姬凤离让出来的椅子上，笑吟吟地问道：“蓝大人，先猜棋吧!”
　　蓝冰淡淡说道：“在下与人对弈，除了相爷。素来是让先，所以不必精棋，你先请!”
　　妤大的狂乞，花著雨懒懒笑了笑，捻起一粒黑子，道：“既然蓝大人如此说，那元宝我就不客气了!”
　　啪地一声，黑子落在棋盘上。两人一来一往，黑子和白子在棋盘上星星点点密布。
　　姬凤离的眸光深沉地落在花著雨脸上，眸底灼灼生辉。
　　大约过了两盏茶功夫后，蓝冰拈起一粒白子，在手中紧紧捏着，沉吟良久，却再也不知往哪里放。
　　花著雨勾唇笑了笑，清丽的眸眯了眯：“蓝大人，您慢慢想，不忽的!
　　面前的棋局上，黑子已占尽优势。
　　蓝冰捏着白子的手举了良久，最终，他颓废地轻叹一声：“我输了!倒是小看你小子了。”
　　花著雨伸指将棋面上的黑子一一拾了回来，微笑道：“蓝大人，下次和元宝弈棋，用不用猜棋?”
　　蓝冰坡羞愧地说道：  “当然要猜棋了!相爷，您来收拾元宝。”
　　花著雨扫了姬凤离一眼：“相爷恐怕是不会和元宝弈棋的，我这点微末棋艺如何及得上相爷!”
　　姬凤离慵懒勾唇，将手中茶盏慢慢放了下来．修眉微扬道：“本相很想和元宝这微末的棋技较量一番。”他似乎是刻意加重了微末两字，眸中滑过一丝促狭。
　　花著雨还是执黑子，姬凤离执白子，两人开始对弈。这一次花著雨第一子落在了棋盘正中央的天无上，蓝冰瞧见，有些惊讶地看了她一眼。花著雨明白他为何惊异，一般人弈棋都是从角起势，再走边，然后抢占中盘。她这样的下法，蓝冰没见过，所以惊异。如若不是花著雨方才和他对弈了一局，他可能就以为她不会弈棋了。
　　姬凤离倒是没有丝毫惊讶，只是不动声色地扬了扬眉，拈起白子应对。两人一来一往，落子无声。起初落子都很快．慢慢地都越来越慢，花著雨的第一子从天元开始落子，看上去这子天元并不利．但是．一子定中原而牵制四方，随着黑子落子越来越多，黑子占据的点也成倍翻多。
　　姬凤离始终不紧不慢．他下的棋路也中规中缸．看上去并无出奇之处．然而，花著雨却总感觉到，不管她怎么折腾，姬凤离都是从容应对，不动声色。
　　一直下到一百三十手，每一次落子，花著雨拈着棋子考虑的时间也越来越久。黑白棋盘间，一子错满盘输。所以她和姬凤离都越来越慎重。
　　蓝冰在一侧缓缓站起身来，看得目瞪口呆，如痴如醉。
　　天色已经慢慢暗了下来，可是谁也没有察觉到一般。倒是一侧的侍卫，起身将火烛点燃，温暖的光晕立刻洒满了整个帐篷。
　　花著雨双眸盯着面前的棋盘，伸手将身侧的的茶盏端了过来，慢慢品了
　　一口。这是方才侍卫为她沏的茶，不过，茶早已凉了，入口让她心中清明了一些。她蹙了蹙眉，将茶盏放下了。姬凤离皱了皱眉，招了招手，身侧的侍卫慌忙将花著雨杯中的凉茶倒了。
　　姬凤离伸臂取过紫砂茶壶，端起茶壶斟满茶盏，慢悠悠地推到了花著雨面前。
　　“不如，今日就到这里吧，这盘棋明日接着下!元宝身子不适，早点歇息吧!”姬凤离端着茶盏悠悠说道。
　　花著雨端起茶盏，品了一口茶。清眸始终凝在棋盘上，心中却是暗暗悸心。姬凤离的每一次落子，看上去漫不经心，似乎是随意而下，可是此时看来，棋盘上的白子却是处处照应，全盘面面俱到，几乎没有一颗闲棋或者废子。
　　看来，今日要想胜过他，却是不容易了。
　　她放下茶盏，起身告退道： “相爷，明日元宝再来讨教!”她起身退了出去。
　　姬凤离一口饮尽杯中清茶，凤眸微眯，凝视着桌上的残局，唇角边勾起浅淡温柔的笑意：“将棋盘搬走，别将棋子弄乱了!”
　　蓝冰凝视着姬凤离唇角那抹笑意，一颗心沉了又沉，直向无底的深渊沉去。
　　完了!
　　别说相爷了，他都觉得元宝和相爷很般配，只可惜……
　　他想，这件事他不能坐视不管了，他可不能任由相爷他了后。
　　铜手在侍卫的引领下八了帐篷，向姬凤离禀告道：“相爷，西江月运送粮草的队伍已经到了襄鱼关，不日便要到了。”
　　姬凤离领首道：“铜手，你率两万人前去接应，朝廷的粮草我们恐怕指望不上。马上就要入冬，这批粮草和冬衣对我们很重要。”
　　铜手依令出帐而去。
　　姬凤离坐在桌案前，神色一敛，忽沉声道：  “蓝冰，你告诉王煜，此次我们大胜北军的捷报一定要压住不发，向朝廷发一些战事艰难，接连败仗的军报!”
　　蓝冰神色肃穆应道：“还是相爷想的周全，那些探子和眼线已先行被我们除去，如今，朝廷那些人恐怕成了聋子。只不过，选样一来，那小皇帝恐怕要每日里担惊受怕了!”
　　姬凤离淡淡一笑：“无伤没有你想的那般脆弱，不过，让他担心担心也好。总好过让那些人知悉我们连胜的消息，在京中举事强!”如今边关危矣，北朝人随时可能攻破南朝，朝中那些人还不敢妄动。
　　“相爷，属下告退了!”蓝冰缓步从姬凤离的帐篷内退了出去。他先到王煜的军帐将姬凤离的命令传达后，便到虎盛营去寻虎盛营统领唐玉。
　　兵士们刚刚用过晚膳，营地里不闻兵士的训练声，静悄悄的。唐玉正坐在椅子上，面前的桌面上摆着许多的瓶瓶罐罐，不知他又在研究什么毒药，见到蓝冰走了进来，抬首扫了他一眼，便又忙碌了起来。
　　蓝冰轻叹一声：  “你还有心思搞这个，相爷那边都出事了。”
　　唐玉神色一震，停住了手中的话，惊诧地问道：“相爷出什么事了?”
　　蓝冰拍了拍唐玉的肩头：“相爷快绝后了!”
　　唐玉闻言神色一凝，黑眸一眯，瞬间便明了蓝冰话里的意思。
　　“先是不顾我们劝阻，到北军中将元宝救了出来，自己因此而受了重伤，都差点丢了命。这一次，又亲自出马，随着十万大军上了战场。你见过这样的相爷吗，你说说，再这群下去，后果是什么?你说!”蓝冰摊开手，有些激动地说道。
　　“可是，我们能有什么办法?”唐玉凝眉说道。
　　“我倒有个主意，但需要你帮忙!”蓝冰凑到唐玉耳畔，悄声说道。
　　唐玉听了蓝冰的话，忙摆手道：“这事我不能做!”
　　“你想相爷绝后?”蓝冰抱臂问道。
　　唐玉长叹一声，良久无奈地说道：“好吧!”
　　花著雨这两日一直惦着一件事，那就是和姬凤离下的那场残局，那日的棋届就好似刻在脑海里一般，没事的时候，她就躺在库榻上想着后面的每一步，一直算到了后面许多步。各种路数都想了，还是想不刭将姬凤离的白子一举击溃的办法。这是她首次遇到旗鼓相当的对手，这一次算是彻底被激起了好胜心。况且，她一想到姬凤离和她对弈时，那从容不迫的样子，她便想着要将他杀个落花流水。
　　这日用了晚膳后，花著雨从军帐中悄悄溜了出去。穿过营地一侧的小树林，向后面山上而去。她攀峰越沟，走了不多会儿，来到一处温泉边。这处温象极其隐蔽，她无意间寻到后，便隔几日来这里沐浴一次。因为经历了在青城山愠泉遇到姬凤离的事情，她现在比较防备，幸亏这处泉水不大，她便布了比较复杂的阵法。
　　她缓步到水边，轻解衣裳，解开缠绕胸间的布条，投入到清澈温暖的泉水里洗尽了身心的重负。迅速洗好后，花著雨披上放在岸边的衣裳，这才发现缠绕胸间的布条被水冲走了。
　　花著雨极是懊恼，不过，夜已经深了，估计这样不束胸也没人看的出来。她穿好衣服，在溪边石上坐着，将双脚深入泉水之中，将长发散下来，任由夜风将瀑布般得湿发吹干。
　　已经是秋末了，这夜风还有有些凉的，不一会儿，墨发被吹干了，花著雨将青丝挽成一十小髻，又运了一会儿内力。经过选些日子的调养，她感觉到内力已经恢复了几分。不过，还是不能随意用内力，估摸再调养个半个月就应当能恢复了。
　　她站起身来，将溪边的阵法撤了，趁着夜色，慢修悠地向山下踱去。军服她刻意没有束腰带，穿在她身上十分宽大，这样，胸前没有束胸，也不至于被看出来。
　　山间的夜色极姜，星月淡淡，一切景物都散发着令人心旷神怡的幽静和纯真。在选样的夜色下，花著雨沉下心来，又将那日的残局在脑中过了一遍，忽然就灵光一闪，想起了一步妙招。她顿住脚步，飞快地将接下来的每一步都算计了一番，发现，竟能将姬凤离击得落花滚水步步惨败。
　　花著雨勾唇而笑，忍不住撮唇呼哨一声，举手打了一个响指，足下步伐加快，飞速向山下赶去。微风拂起几缕青丝在眼前曼舞，宽大的军服在风里翻飞如云。
　　不一会儿便到了山下的连天军营，经过姬凤离的军帐时，看到姬凤离的帐篷内还亮着灯，她快步走到帐莲前，在门前的立柱上敲了敲。隐约听到帐篷内传来姬凤离的声音，她掀开皮帘子走了进去。如若可以，她想今夜便将姬凤离击败，将枉傲的姬凤离击败，她感觉比在战场上将敌军首领的头取下来还有成就感。
　　姬凤离的帐篷内只燃着一只火烛，光线极是幽睹，隐约看到帐篷中厚厚的波斯毡毯上，还是摆着那张黑檀木桌案，而桌案上摆着的，是她和姬凤离的那局残局。
　　这么看来，姬凤离没有睡，也是在研究这局残局了，看来，他还没有想出击败她的法子。
　　黑檀木桌子一侧，放着一个酒壶，白釉酒杯里斟满了暗红色的酒液，帐篷内飘荡着悠悠酒香，飘飘渺渺好似一缕叹息，令花著雨无端感觉到悲凉。
　　花著雨忍不住感染了那种悲凉，清眸流转，看到姬凤离坐在檀木桌案一侧的毡毯上，他背对着她坐在那里，白衣如云锻散落在毡毯上，墨发黑亮如缎般披散在身后。听到她进来都没有回首，周身上下弥漫着一种寒意凛人的冷意。
　　花著雨蹙了蹙眉，看样子姬凤离是心情不好!不知是不是因为想不出棋招而恼怒。看来，她今夜还是别拍惹他了。“滚!”姬凤离忽然冷冽开口，伸手抓住身侧毡毯上的锦垫朝着花著雨扔了过来，他虽然没有回首看，但是，倒是对她的位置感知的精准，那锦垫径直向她当头兜了过来，速度奇快，瞬间到了花著雨眼前，她忍不住“啊”了一声，这一声没来得及掩饰，是女
　　子的嗓音。
　　花著雨慌忙慌忙捂住嘴，身子下蹲，锦垫从头顶上飞了过去，将她头上刚刚挽好的发髻击松了。身子也被锦垫带起的劲气击得倒退两步，脚下被什么绊了一下，花著雨低首一看，只见门口处，到处是被扔过来的物事，有锦垫，有棋子。而且，她忽然发现，方才她进来时，似于外面根本没有侍卫，想必都是被姬凤离赶走了。
　　她还是赶紧撒吧，谁知道姬凤离犯了什么病，温雅如风的左相变得和皇甫元双一样暴虐，她可受不了。皇甫无双只不过是三脚猫的功夫，姬凤离的武功可是深不可测的。而且，更糟糕的是，她蓦煞发现，自己方才只顾着想棋路了，忘记了胸间没有束胸，她不走，今天就死定了。
　　姬凤离听到她的声音，从毡毯上慢慢站了起来，伸袖将桌案上的烛火扇灭了。
　　帐内瞬间一片漆黑，花著雨快速向门口处退去，这个时候她也不敢说话了，方才不小心发出了女声，还是别让他知悉她是宝统领比较好。
　　一道沁冷的风疾速向她袭了过来，腰肢瞬间便被一支臂膀揽住了，姬凤离的动作很快，快的犹如神话，只是一贬眼的功夫，她就在他怀里了。
　　黑暗中，他灼热的呼吸喷在她耳畔，腰间的手臂竟然也灼烫的好似着了火。没想到，方才从背后看上在寒意凛人的姬凤离身上竟然这么火烫。
　　花著雨瞬间便感觉到了不对劲，但是，她没有敢开口说话，因为姬凤离的手臂就圈在她纤细的腰肢上，并不似那日在林间，只是垫在她的腰肢下。
　　她一说话，恐怕就会暴露宝统领是女子的身份。
　　姬凤离楼着她的腰肢，俯身将她抵靠在背后的帐篷璧上，发髻瞬间散乱，三千青丝如瀑布般垂落而下。
　　花著雨急了，她猛然伸手探去，去抓他擒在腰间的手臂，另一手伸掌就向姬凤离胸前拍去。虽然，她现在内力还没有完全恢夏，但是，这么近距离拍他一掌，相信姬凤离也会受不住。
　　掌风凛冽，转瞬便触到了姬凤离的胸膛，却在那一瞬，被姬凤离的大手一把抓住了。
　　黑暗中，一段雪袖如云般在眼前闪过，姬凤离修长的手指忽地攥住了她的下颌，沙哑的磁性的声音在她耳畔响起：“真没想到，你还是一个会武的!既然来了，怎么又后悔了，走是不可能了，只要你是女的，不管你生的什么样子，我都会要你!”
　　沙哑的充满磁性的动了情的声音，原本是慵懒魁惑的，但偏生他的语气很是凛冽，好似自己本身也不愿意似的。
　　花著雨有些糊涂了，她猛然醒悟，莫非，姬凤离是吃了什么催情的药物?醒悟到这一点，花著雨挣扎的更厉害了。她拼了不能用内力的危险，用上了仅有的全部内力，但是，依然逃不开姬凤离的一双魔掌。
　　腰肢上被他一戳，浑身顿时软了下来，卑鄙的姬凤离点了她的穴道。天旋地转间，她被他托着，向里面走去。她高耸的前胸抵在他的胸膛上，脑中轰地一声炸响，脸瞬间便红了起来，有羞有怒，天啊，这可怎么办!?
　　她想着，自己若是说出自己就是元宝，这后果会怎么样?
　　她想他可能依然不会放过她!
　　这军营里大概除了她，没有女人了。难道她就要吃这个暗亏?很显然，姬凤离现在不知道身下的人就是她元宝，大约以为她是被别人找来的女人吧。
　　但是，说出来她就是元宝，可能还有一丝生机。
　　“我……”嗓予里一哑，剩下的话便顿时被扼住，再也发不出来。
　　“别说话，我讨厌听你的声音!”姬凤离的声音从头顶上传了过来，沙哑而清冷。
　　他伸臂一会，黑暗中一道凉风袭过，床榻上的锦被已经被他铺在了地面上。他甚至，不愿意要地上他的床上去。似乎，堆备在地面上和她颠龙倒凤了。
　　谁来救救她?
　　平老大!指望不上了，他不知隐在军中那处!
　　姬凤离的侍卫，军帐外一个侍卫也没有。
　　花著雨有一种叫天天不灵叫地地灵的悲凉。
　　她躺在那里，感觉到姬凤离伸手，将她的衣衫剥了下来，他剥得并不算有耐心，似乎并不善于做这个，但是，还是转瞬之间，便将她剥得干干净净，好似先溜溜的泥鳅。
　　黑暗中，姬凤离坐在她身侧，背脊挺得很直，周身上下，满漾着冰冷的寒意。过了好久，他才起身将身上衣衫褪下，翻身压在花著雨身上。
　　其实，花著雨之前没少跟着手下的将军们逛过青楼，虽然她没有亲身观摩过，但是，也从她的手下将士口中知悉，这件事，是男女双方都很愉悦的一件事，据说是神魂颠倒妙不可言。
　　可是，她却没有一点妙不可言的感觉，当然，这种被人强迫的滋味谁也不会感觉好受。她心里屈辱难受至极那自然不必说，她更痛苦的是，身子上的折磨。
　　姬凤离俯身压向她，哪里都没有碰，就径直闯了进来，身子顿时好似被撕裂一般疼痛。
　　花著雨忍不住倒抽了一口凉气，姬凤离的双于撑起在她上方，沙哑的声音冷冷说道：“你忍一忍，我也痛!”
　　痛你个祖宗八代，你痛你还要?
　　这话她不会信!
　　她现在脑中只有一个念头，那便是一会儿起来将姬凤离砍死。
　　
