正文 第十八章 拍案而起
　　密林中的孤儿军已经驰马迎了过来，和萧胤追来的兵马战在一起。平老大躲过几个包抄他的骑兵，飞身从马上扑了过来，抱起摔倒在地上的花著雨，翻身上马。
　　萧胤依旧端坐在马上，并没有去追，俊美的脸好似冰霜覆盖。他只是轻轻一扬手，花著雨肩头瞬间一阵刺痛。
　　她颦眉去看，顿时大惊失色。
　　金翎箭的箭尾上，连着一支细白的丝，在月色下闪耀着幽幽光泽，而丝的另一端便缠在萧胤的手指上。
　　倒钩箭！
　　萧胤射在她肩头上的，竟是一支倒钩箭。
　　以前，她曾听说北朝有一种倒钩箭，箭尖处有倒钩，射中后，不能直接拔，只能用刀剑从血肉之中将这种箭挖出来。而这种箭还有一个致命之处，那便是箭尾连着韧丝，韧丝的另一端就在射箭者手中。这种丝很是坚韧，一般的刀剑割不断，所以中了倒钩箭，连逃跑都不能。
　　“这是倒钩箭，今夜我逃不走了，你赶快带着孤儿军离开，再晚就无法脱身了。”花著雨急急说道。
　　“不行，我得了将军的令，便是战死，也要把姑娘带走。”平老大沉声道，伸剑便砍向那根韧丝，花著雨肩头顿时一痛，而再看韧丝，却依旧绷得直直的，一点也没有断。
　　“今夜就算是你战死，也救不走我，你们赶快走！留的青山在，不怕没柴烧！”花著雨冷声说道，清柔的声音中夹着令人难以抗拒的气势，令人情不自禁去听从她的命令。
　　平老大只觉得此人说话的语气让他莫名地想起一个人，心猛然缩了一下，空落落地疼痛。
　　花著雨翻身从马上跃了下去，从头上拔下银钗，狠狠地插在战马的后臀上，战马长嘶一声，带着平老大向夜色之中疾奔而去。
　　她这才回身，遥望着端坐在黑马上的王者。而萧胤，神色冷漠地望着她，并不说话，紫水晶一般的双眸在月色下闪耀着令人心惊胆战的凌厉和愤怒。
　　铁骑一拥而上，围成了一个圆圈，将花著雨团团包围住。
　　他抬手，将手中的丝在手腕上缠绕，就好像绣花的女子将丝线在手腕上缠绕一般，动作很慢，很舒缓。
　　一圈又一圈。
　　每缠绕一下，花著雨肩头就犹如被撕扯一般疼痛。每缠绕一下，她就被迫向萧胤走近一步。
　　距离越来越近，萧胤却忽然停止了缠绕，紫眸微眯，眸中闪过一丝阴晦。
　　花著雨暗叫不好，就见萧胤轻轻唿哨一声，大黑马便“得得得”地奔了起来。花著雨被韧丝牵扯着，不得不跟着黑马奔跑起来。
　　她拼命地跑着，她知道，自己绝对不能慢下来，一旦她倒下，勾着血肉的箭头，不知会不会被生生拽出来，那时候，她的肩头，甚至整个左臂有可能会废掉。
　　月色忽明忽暗，就如同马上那人阴晴不定的脸色和难以臆测的心思。
　　好在，马跑的并不算快，萧胤，他还并不想让她死。但也不慢，是她奔跑的极限。还有肩头上，那不时被撕扯的疼痛，这简直是一种令人难以承受的酷刑。
　　当马跑到萧胤的王帐时，花著雨已经不知自己跑了多久，汗水，从额上滴落，流过脸颊，融化了胭脂。
　　萧胤从马上翻身跃了下来，大步向帐内走去，被韧丝拉扯着的花著雨，只得迈着疲累的步子，走向萧胤的王帐。
　　温暖如春的王帐因为两个人的进入，平添了一股沉沉的压抑。
　　“说吧，你是谁？”他背对着花著雨，冷冷问道。
　　“我是谁？有那么重要吗？”花著雨淡淡开口，声音清澈，语气冷冷，与之前在他面前那娇柔而带着一丝绵软的声音截然不同。
　　萧胤有些惊诧地回首，看到了站在帐内的他的琴妓。
　　还是那个女子，但是他却觉得有哪里不一样了，没有了曾经作为军妓和琴妓的恭顺和温良，她淡定地笔直地立在那里。脸上依旧是浓妆艳抹的，胭脂被汗水沁过，晕出一片一片杂乱的色泽，更加衬托出她一双漂亮的明眸。
　　那是一双美丽的丹凤眼，眼波流转间，有着迷人的勾魂摄魄的神韵。而此时，这含水潋滟的清眸中，犹若冰河乍泄，那般清冷地望着他。
　　萧胤怔住了。
　　“你是......”他有些不可置信地问道，“你是......暮云公主，和亲的暮云公主？”
　　能够被花穆派孤儿军前来营救的人，他知晓绝不是简单的。他从没有想过，会是那个和亲的公主。
　　在他看来，南朝的贵家小姐，被封为公主来和亲的贵家小姐，被他贬入红帐篷的贵家小姐，怎么会是他身边的琴妓？而且，还在战场上，用琴曲相助南朝。
　　虽然当日他并不知晓，那一仗南朝何以忽然胜了。事后，细想，却觉得和那个琴妓有关。他原想，她可能是南朝派进来的奸细。
　　没想到，她竟然是她，和亲的暮云公主，花穆的千金。
　　女子并不答他的话，优美的唇角，却勾着一丝笑意，慵懒的、倨傲的、甚至是嘲弄的笑意。
　　萧胤冷冷一笑，被他扔到红帐篷还能活着出来的女子，而且还是一个南朝的娇小姐，他不得不去重新认识她。
　　先不说别的，她这份忍受屈辱的耐力，就让她极是钦佩，换了别的女子，怕是早就抹脖子死了。
　　“你是花穆的千金，甚好，甚好......原本本殿下以为，能够一举击败南军，如今战事陷入僵局，你的出现，真是太好了，时机正好。明日，本殿下便将你捆了，塞到囚车之中，拉到战场上。如若花穆不投降，本殿下就让人将你的衣衫剥光。”萧胤冷笑着说道，一边朝门外冷喝道，“来人！将她绑......”
　　话未说完，只听得身后一声大喝：“你敢！”
　　伴随着这声大喝的，是重重的拍案声。
　　萧胤耳朵一嗡，还以为自己听错了，他不可置信地瞪大紫眸，快速环视了帐内一周，看到帐内并没有别的人，只有他和她！
　　说话的不是他，那便是她！
　　在萧胤有生以来的二十三年岁月里，他还从没有听到有人在他面前像这样大声说话，就连他的父王母后也没有过。何况，说的还是“你敢”！
　　一般的女子，遇到这种情况，不是应该哭泣求饶吗，再烈性一点的，或许会大骂他。
　　而她，却说：你敢！
　　还是拍着桌子说的。

