　　……第167章你还能再懒点吗？
　　夜，窗外碧空湛黑，皓月皎洁。屋内灯光醉人，光影摇曳。
　　姬凤离坐在案前批奏折，花著雨躺在床榻上为两个孩子起名字。
　　“桃之夭夭，灼灼其华！妹妹桃夭，哥哥灼华，如何？”花著雨得意地问道。
　　姬凤离坐在案前，闻言头也不抬，淡淡说道：“不好！”
　　“子衿，清扬呢？”花著雨再问。
　　姬凤离懒懒挑眉，漆黑凤眸淡淡瞥她一眼，“自尽？亏你想得出来！”
　　“青青子衿，这是诗经里的句子，多么美的名字，到你那里就成自尽了。”她颇不满地嘀咕道。
　　花著雨为取名字翻烂了好几本书，最后，想了十多个她认为较满意的名字，结果依然是被姬凤离驳了。
　　这一夜，花著雨终于怒了。
　　“姬凤离，你说说这些名字哪里不好？”花著雨挥舞着手中写着名字的纸，问道。
　　姬凤离放下奏折，望着她尔雅一笑道：“这名字看不出来孩子的娘亲是谁？”
　　花著雨一愣。
　　第一次听说起名字还要能让人看出来孩子的娘亲是谁。
　　“起什么名能看出来？”花著雨蹙眉问道，难道姬凤离肯让俩孩子姓她的姓？
　　“笨！哥哥皇甫赢，妹妹皇甫疏。”姬凤离丢下名字，继续批他的奏折。
　　花著雨这次彻底愣住了。
　　皇甫赢，皇甫疏，赢疏邪。
　　姬凤离居然直接盗用她的名字，他还再懒点吗？不过，这俩名字还真不错，反正赢疏邪这个名字她日后也不打算用了，就让给孩子们吧。
　　“姬凤离，”她拍着桌子问道，“你不会早就想好了这名字吧？还藏着掖着，害得我白想那么多。”
　　姬凤离勾唇不语，不让她忙点，他还不被折腾死。
　　“一听这名字，还真能让人知道是我的孩子。”花著雨嫣然一笑道。
　　姬凤离一边批着奏折，一抹温柔尔雅的笑意在唇边漾开。其实，他之所以给孩子用这两个名字，更多的原因是，喊着孩子的名字，可以想起来她。
　　……
　　……
　　……
