正文 第三十章 赢疏邪
　　梁州是一个古城，雄踞西疆已经几百年了。虽然说地处荒凉，人烟有些稀少，但是因地处边陲，城墙建的分外坚实雄厚。
　　花著雨抵达梁州时，已经是九日后的黄昏。
　　日沉了，梁州城上空的云，好似被一把野火烧着了，红的凄惨。骑驴的、挑担的、抬轿的人们，就在惨淡的夕阳余晖里向城内而去。
　　就在此时，一声锣响，四门巡守的号令已经下了，厚重的城门眼看就要关上了。
　　花著雨胯下的马儿嘶鸣一声，从半关的城门疾驰了进去，身后一阵吱呀呀沉重的门响，城门已经关了。她勒住缰绳，朝着城楼上守城的兵士将领望了望，她并不识得。
　　她一路策马，捡着偏僻的街巷熟门熟路地走着。眼前的一街一巷，于她都是走了上百回的，就是闭着眼睛，也不会走错。转了几个小巷，眼前出现一处宅院。
　　门楞上大书两个字“忠义花府”，这四个字的匾额还是炎帝亲笔所书。门前，曾经的繁华再也不见，只余清冷和肃杀。朱红色的大门关闭的严严实实，上面贴着御制的封条。
　　花著雨掀开罩在脸上的纱帽，驻马凝望良久，才一拉缰绳策马离去。
　　城东的王孙巷，有一处酒肆，名“美人醉”。
　　这酒肆所酿的美酒，是整个梁州最香醇的，也是客人最多的。但是，自从去年冬天，这里就再也没有酿出好酒来，最主要的是，原本花容月貌的老板娘，如今总是一副愁眉不展的表情，似乎，是谁欠了她千两白银一般。渐渐地，“美人醉”便门前冷落了，而最近，干脆关门大吉了。
　　花著雨策马来到酒肆，看到紧闭的大门，皱了皱眉，翻身跃下马，绕到后面白墙边，纵身一跃，便从墙外翻了进去。
　　“噗通”一声落地声，很响。
　　花著雨皱了皱眉，这墙翻了无数次，数这次弄出的动静最大。
　　“什么人？”屋内的人早已听到动静，冷叱一声从屋内步出。
　　那是一个艳丽若牡丹，明媚如朝阳的女子，想必她若是一笑，必是炫目的。然而，她却满脸哀色，身上着一袭素色布衣，发鬓间还簪了一朵小小的素白绢花。她眸光凌厉地凝视着花著雨，冷声斥道：“哪里来的小贼？”
　　花著雨却并不理她，曼声说道：“要一壶---落花烟重，再要两盘干净清淡的菜肴。派人开门将门外我的马儿牵进来，好生喂一喂！”花著雨一边淡淡说着，一边朝着她走了过去。没日没夜的赶路，她早已饿极，累极。
　　素衣女子瞬间傻了眼，犹若做梦般呆呆站着，看着花著雨向她走来。淡淡的斜阳笼罩着那个身影，那是素衣女子无数次梦中见到的情景。
　　“你......你是......”她不可置信地瞪大了眼睛，眸间，早已漾满了泪水。
　　“丹泓，我回来了！”花著雨喟叹一声，轻轻说道。
　　听到熟悉的话语，熟悉的声音，丹泓浑身剧烈颤抖，她上前一步，一把将花著雨头上的纱帽取了下来。
　　当看到轻纱后那半张冶艳的面具，那雕琢般精致的下颌曲线，那清澈的眸，那优美的唇，丹泓彻底崩溃了。她如倦鸟入林般扑入到花著雨的怀抱里，哭的一塌糊涂，似乎是要将一生的眼泪都要流尽一般。
　　花著雨轻轻拍了拍丹泓的肩，强自欢笑道：“丹泓，你瘦了。”
　　如若不是亲见，她真的不相信，昔日那个一袭红裙，神采飞扬的女子，那个在战场上为她抚琴的女子，竟然会瘦弱哀伤成这般模样。眸光，从她漆黑的发间扫过，再在那朵白色绢花前定格。
　　“丹泓，谁死了？难道，侯爷已经......”心狠狠地一抽，花著雨的脸色早已苍白如雪。
　　不是说十日后行刑吗，明明日子还没有到？难道是提前了，难道她终究是没有赶上？
　　丹泓闻言，神色极其复杂，她伸手将发间的白绢花取了下来，扔在了地上。
　　“侯爷没事，将军莫急！我这花，原本是为你戴的！你没事，为何却不告诉丹泓一声，你不知，这些日子，我是如何熬过来得！若非侯爷极力相劝，说将军还有心愿未了，要我代你完成，我早已随你而去了。”丹泓轻声说道，漆黑的眸间，闪过一丝深深的幽怨。
　　花著雨闭了闭眼，满脸歉意。
　　丹泓对她的心思，她其实是知道的。她曾经无数次的暗示，她和她是不可能的，让她绝了这份心思。丹泓明里也答应了，她原本以为她想通了，却未曾料到，她还是如此执着。
　　她的真实身份，爹爹千叮咛万嘱托，要她不让任何人知晓。她也确实做得很好，就连丹泓和她的平安康泰四个亲卫也不曾发现。
　　可是，却不想欠下了这一笔情债！
　　她原本以为，自己永远不会再以这个身份出现。就让赢疏邪的死，终结丹泓的痴心。可是，她未曾料到，丹泓竟情深若斯，竟然在为她守孝！
　　这让她如何是好！？
　　“我......”花著雨张了张嘴，终究不知该如何开口。
　　丹泓抹了抹脸上的泪珠，抬眸道：“将军进来吧，先沐浴用膳，一会儿我们再慢慢聊。”
　　花著雨点了点头，随着丹泓进了屋。
　　下人早已手脚麻利地备好了膳食，花著雨一边用膳，一边从丹泓口中了解到了梁州的情况。
　　据说，朝廷原本是要将花穆押送到京城问斩的，后来考虑到梁州距离京城太远，生怕路上出现意外，便下了旨意，要原地处斩。但是，又因花穆在梁州驻守了多年，甚的百姓人心。这些天为花穆喊冤的人不断，是以，朝廷生怕生变故，便从京师调了两万禁卫军，将梁州的兵力全部撤换。
　　花著雨低首沉思，这种状况，恐怕刑场上也会戒备森严的。
　　“丹泓，孤儿军如何了？平安康泰他们又如何了？”
　　“孤儿军没事，朝廷此次来，主要是抓捕侯爷麾下的将领。平安康泰因是将军的亲卫，并未被抓捕。不过，他们已经从军中离开。”
　　花著雨点了点头，若是她还在军中，恐怕也在抓捕之列。
　　“丹泓，拿笔墨纸砚来。”花著雨淡淡说道。
　　丹泓备好了笔墨，花著雨提起狼毫，奋笔疾书，写了一封信笺。而后，从衣襟的内里掏出来一个小小的印章，粘了印泥，印在了书信的末尾。
　　孤儿军是她直接管辖的，虽然，她是花穆麾下的将领，但是，孤儿军却并未归入到花家军中。也许，是因为爹爹早就预料到今日这种境况，是以才这么做的吧？
　　她手中的这枚印章，没有字，只有一朵小小的花。并非朝廷的印章，而是她自制的印章，用来调动的，是孤儿军中的五百精锐。这五百精锐，是和她出生入死深入到西凉大漠的队伍，那一次，若非她几度巧计退敌，他们应都埋尸在荒漠之中。
　　他们誓要一生追随她，由此就有了此枚印章。只要这枚印章一出，朝廷的军令对他们便再也不管用了。
　　她曾经以为，这枚印章终生都不会用上。可是，世事难料，没想到，今日还是用上了。
　　花著雨将信笺卷成小小的纸筒，对丹泓道：“那几只鸽子还养着吗？”
　　丹泓点点头，招了一只鸽子进来，将信笺绑在了鸽子的腿上，放飞了出去。
　
