正文 第133章 云鬟缈，玉钗摇
　　花著雨坐在妆台前，任由翠袖站在她身后，将她一头青丝打散，再用梳子一点一点慢慢地梳理。
　　“小姐的头发真美！”翠袖一边感叹着，一边灵巧地在她头上摆弄着，先是将她鬓旁的发挽起陇向头顶堆起云髻，又理出两束结成辫子环做双鬟，其余如瀑披散在脑后。而后她从妆匣里取出一枚白玉钗插在发髻上，复叉挑出几缕垂落在胸前。
　　多少年了，她学男人的话气说话，学男人的姿势走路，学男人的祥子朗笑……扮得久了，甚至连她自己几科要忘记，她，其实是一个女子。自然就更记不得自己穿上罗裳襦裙时，是什么模样。
　　而此时，花著雨望着铜镜中的人，就连自己都有些怔愣。翠袖的手很巧，她梳的发髻，比之上次她出宫去看病，自己仓促下梳的发髻要精致多了，如随云卷动，看上去生动灵巧，又筒洁清丽。
　　在战场上因风吹日晒变黑的肌肤已回复到白如凝指，再没有了扮男子留下的一点痕迹，还是那副容貌，多了女子特有的几许婉约，几许灵秀，几许娇媚……
　　翠袖拿出一件素白色长裙抖开在花著雨面前，花著雨缓缓张开双臂，任由曳地长裙一层层穿在身上，勾勒出曼妙的身姿。
　　她从妆台上婀娜站起，整个人就如同一朵优昙花，在暗夜里一点一点怒放，展露不为人知的娇美。
　　翠袖惊艳地望着眼前的女子，只见她整个人沉静如一副水墨晕染的画，美到了极致。雕花琉璃罩里的一缕灯光，透过罩上的镂空，千回百折照了过来，愈是衬得她整个人如冰雕玉琢，清冷绝艳。只是，她奔不敢出声赞美，只因眼前的人神色清冷，令她觉得说什么话都是僭越。
　　花著雨着好衣衫，便漫步从屋内走了出去。
　　“小姐，天已晚，您……要去哪儿？” 翠袖见状，慌忙追了上去。
　　“哦？”花著雨挑眉，“我不知，在聂府，小姐还需要向婢女回报行踪？”她知悉偷着潜出去有些困难，索性便大大方方出去，看看他们倒是拦不拦她。
　　翠袖怔了一下，慌忙道：“小姐若要出去，请稍等，奴婢差人去禀告老爷，也好为小姐备车马！”
　　花著雨唇角绽开一抹清冷的笑意，只见翠袖快步走到长廊前，差了一个侍卫过去传话。她扫了一眼，出阁楼，穿回廊，过影壁，不一会儿便出了后花园的月亮门前。
　　月亮门外果然有重兵在把守，遥见花著雨和翠袖逶迤而来，忙阻住了他们的去路。便在此时，过去传话的侍卫已经回转，他躬身施礼道：“请小姐随属下来，车马已经备好！”
　　花著雨颇有些惊异，其实她今夜也不过是试探一番，未曾想到聂远桥这么容易便答应了。遂和翠袖一起向门外而去，身后，立刻有四个衣着不起眼的侍卫尾随而来。
　　已是夜幕初临，门外华灯初上。
　　花著雨和翠袖从大门一侧的角门转了出去，朱红油壁香车已经停在门前，翠袖搀扶着花著雨上了马车，马车缓缓前行，四名侍卫在后面骑马随行。
　　马车夫左祀著雨授意下，一路向朱雀大街而去。夜市上摆了许多摊位，马车夹杂在人流中，走得极慢。花著雨吩咐停车，和翠袖一起在街上漫步而行。
　　这夜市上极是热闹，卖的除了什物还有各色吃食，诸如蒲盒、笔墨、弓箭、时果、蜜饯等等，这什物当中，又以女子的饰物为最多，譬如绣品、绢花、珠钗头面等等。
　　花著雨在每一个摊位上都看看、拿起东西瞧一瞧，似乎极感兴趣的祥子。
　　那些摊主们也都不恼，花著雨在下马车前，已经在脸上罩了一层面纱，人们看不到她的真面目，但却能看到她露在面纱外的一双美目，却是含着潋滟的、兴味盎然的笑意，令人见之心悦。纵然是祀著雨什么也不买，那些摊主们也都是笑嘻嘻地任她摆弄着他们的各色什物。
　　就这群在朱雀大街上流连许久，来到了自己曾经诊脉过的医馆外，她吩咐侍卫们在门口守候，和翠袖一起缓步进了医馆。医馆内光线昏暗，花著雨一眼便看到了伪装成医者正在捣药的泰。
　　花著雨进来之前，还在担忧他是否来得及赶到，方才她在摊位上，才将事先写好的信笺传了出去，约了泰到此医馆。夜市上，有两处摊位是他们为防不测，传递消息的联络点。
　　“请问姑娘，可是哪里不舒服？”泰放下手中捣药杵慢悠悠地走到椅子前， 副气定神闲的样子。但是，他的声音却带着不可忽略的颤意，可见心中并不平静。
　　今日元宝被斩首的消息，恐怕是将泰他们都吓得不轻，不过，相信他们，也看出了那个并非真的自己。
　　“什么姑娘，我可是聂相府的千金。本小姐最近有些心悸烦乱，夜不能寐，烦请郎中诊脉！”范著雨清声说道，告知了泰自己眼下的身份。
　　从聂府一醒来，她的心就一直悬在半空里，极其担忧腹中孩儿．不知孩子是否安好。
　　泰手指搭到花著雨腕上片刻，长眉骤然紧紧拧了起来，微不可察地暗暗抽了一口气。花著雨瞧着泰微微变色的脸，静静问道：“怎么样？”
　　“不打紧，小姐是最近忧思过重，煎服几味药便可。本医这就为小姐开几味药！稍等！” 泰轻声说道，提笔为花著雨写了一个药方，递了过来。
　　花著雨手指颤抖着接过药方，眸光从几味药上扫过，及至看到后面龙飞凤舞的一行小字，她感觉到心中，像是被谁用刀挖出一个血淋淋的洞，空荡荡地疼。
　　
