正文 第134章
　　姬凤离抬起脸，月华冷如霜，映照在他脸上的面具上，他没有泪，只有两道血蜿蜒无声，从眸中滑下，眼前，瞬间一片血红。
　　蓝冰骇然倒抽一口凉气，急急踏前一步，面带优心地说道：“主子，你的眼睛。”
　　姬凤离置若罔闻，缓缓问道：“他现在在那里？”他的声音平淡而飘渺，好似从另一个世界吹来的风，不带任何情绪，不带任何波澜，唯觉清冷。
　　“他？”蓝冰反应了良久，才明白，他口中的人，指的是那个元宝的尸身。
　　“早被人带走了！”蓝冰慢慢答道。
　　“谁带走的？去查！”看到蓝冰依然在犹豫，姬凤离冷然道，“现在就去！”
　　蓝冰忧心地拧了拧眉，呆楞片刻，方慢慢退开。
　　姬凤离伸手慢慢抚去了面具上的血痕，沿着菜市口的路面，慢慢向前走去。街面上，偶尔有一些菜叶子，看上去颇为狼籍，昭示着白日里，这里曾是多么的热闹，而眼下，这里却是一片死寂
　　。
　　他走到一株树下，初春的月色宛如清霜般流泻而下，疏枝枯藤的剪影横斜在他身上，让他的人看上去影影倬倬，极是缥缈。
　　夜很静，不远处街道两边的宅院中，有欢声笑语随着夜风四处飘荡，而他身畔，却是静寂如死，一片空茫。
　　无论是真，亦或是假，或者是一个圈套，是一个陷阱，他都无法接受，这样的结果。
　　胸臆间翻腾的气血慢慢地平息下来，朦胧的夜雾慢慢地弥漫过来，他在夜雾之中抬起眼来，双眸笼着一层淡淡的红晕，却也清澈的不见一丝阴影，眸光更是凛冽犹如刀锋上泛起的冷冽光泽。
　　他翩然转身，迎面撞上一个人，确切地说，是一个人扑到了他的怀里。
　　或许是眼睛方才流血的缘故，眼前的一切，都似笼着一层朦胧的血雾。扑到他怀中的人，脸上蒙着一层面纱，身上穿得似乎是白裙，似乎又不是，因为裙摆下方，一片嫣红色。
　　他伸臂揽住了她的腰，冷然问道：“你怎么了？”
　　花著雨感觉到自己所有的意识正在慢慢流失，她勉力睁了疲惫的眼睛，终于看清眼前之人脸上的面具，隐约认出，他是月氏国的小王子。
　　她怎么了？
　　其实她很痛！
　　可是，对于一个陌生的人，她却什么也不能说。可是，他真的是陌生人吗？为何，她竟感觉到一丝熟悉，为何会有这样莫名的感觉呢？抑或，只是昏迷前的幻觉？
　　她眨了眨羽睫，涩然说道：“我。。。没。。。事！”眼前一阵眩晕，天上那轮明月渐渐地变得虚幻。身后一阵纷沓的脚步声，翠袖带着几个侍卫奔了过来，从姬凤离怀里将花著雨接了过来
　　，不断地对着姬凤离说着多谢。
　　姬凤离眯眼瞧着油壁香车渐渐远去，隐约间，瞧见那马车前面的灯笼上，写着一个大大的“聂”字。
　　聂府的车马？方才那女子，必是聂府的人？忽觉的手掌上一，片湿润的感觉，他这才发现，手上沾了些许嫣红，他凝眉，看来那女子穿的并非红裙，而是受了伤。
　　回到驿馆不久，蓝冰也回来了。
　　他私下从菜市口的百姓口中知悉，元宝的尸身是被几个人用马车载走的，据说那几个人都戴着风帽，根本无从查访。
　　其实蓝冰是感觉庆幸的，如若主子不是当时正在闭关养伤，恐怕这几个戴着风帽带走元宝的就是主子了，届时，这一出假死的戏，恐怕就会被人看穿了。
　　姬凤离听了蓝冰的话，身子晃了晃，他从袖中掏出玉笛，放在唇边，笛音悠悠，充满了冷峻肃杀之意，恍如金戈铁马的塞外沙场，残酷浓烈的杀气肆无忌惮，纵横驰骋。
　　姬凤离原本伤势就未曾痊愈，兼之此番伤口崩裂，又养了数日，伤势才好转。当他病情终于痊愈时，时令已经到了二月底。
　　天气变得暖和起来，春风荡过，处处春意盎然。楼外栽种着一棵夹竹桃，树桠延伸到了窗口，纷纷扬扬花苞累累，层层叠叠娇色艳丽，半开半合中，馥郁的香气扑鼻。
　　姬凤离负手凝立在窗畔，花影和日光婆娑中，整个人如青竹般挺拔。妖冶的面具遮住了清瘦的面庞，只露出一双俊目，眸光犀利如刀。
　　他手中拿着一沓密报，一页一页翻看着。当掀到最后几张时，眸光蓦然凝住。
　　纳兰雪原本歪坐在他身后一侧的卧榻上，看到姬凤离神色变幻，好奇地走到他身后，低首瞧了瞧他手中密报，展颜笑道：“聂相的千金参加皇宫选妃？哼，果然如你所料，他们斗起来了！看
　　来，皇甫无双和他现在是真的以为你已经死了。接下来，你只需要静观其变即可。”
　　姬凤离唇角淡淡地勾起一丝冷冽的笑纹，眸中，散发着幽黑孤冷的光芒。
　　“你这出假死的戏，若非是他，或许不会那么逼真！到现在，那个三公主还以为你真的不在人世了呢！就连婉儿，也被你骗过了。”纳兰雪徐徐说道。
　　姬凤离沉默不语，忽沉吟道：“聂远桥不是只有一个才不到十岁的女儿吗，这个年龄，是不够选秀的。如今，这个聂小姐，是从那里来的？”
　　纳兰雪摊手道：“我哪里知道！说不定是认得干女儿！”
　　姬凤离凤眸微眯，忽冷声道：“派人去查！”
　　屋角处有人应了一声，转瞬间一道人影便从楼内纵身跃了出去。
　　他再翻到最后一页，眸光忽然一顿，冷然道：“禹都要热闹了！”
　　聂府后花园里，绿树婆娑，数不清的春花红红白白，抬眸望去，近处，流水潺潺穿越平桥小径，远处，亭台岛屿掩映在绿树花丛间。
　　美景佳境，令人几乎怀疑这是九天瑶池。
　　而临水的碧池朱栏边，那抹飘渺的清影，临水而立在花影和波光潋滟里，长裙曳地，衣带当风，几乎让人怀疑，是九天瑶池的仙子。
　　她只是静默地站立，望着眼前的一汪碧水发呆，消瘦的身子在三月的曝光里，迷梦一般笼罩着安静淡然的光环。微风吹皱了一池碧水，吹落了一树繁花，纷纷扬扬散乱的花瓣沾满了她的衣襟
　　和墨发，然而，她却犹若梦中人一般，浑然不觉。
　　皇甫无双遥遥凝视着，山石、古木、繁花、青竹，还有她，组成了一幅画，让人百看不厌的画。他凝眸一眨不眨地凝视着，在心中轻轻感叹着。
　　一阵风来，荡起花著雨的衣衫，衣袂翩飞间，她忽然抬足伫立到了朱栏上。眼角的余光瞧见不远假山石畔的那抹清影，唇角勾起一抹冷笑。
　　她伫立在栏杆上，展开双臂，宽袖当风，猎猎作响。
　　皇甫无双的心，好似猛然被人提起来一般，一片惊惶。
　　他快速朝着湖水边奔了过去，只听得“噗通”一声落水的声音，花著雨已经整个人扑到了湖里，一点也没有挣扎地沉了下去。
　　所有的侍卫早已被他屏退，他是偷偷在这里看她的，他没料到她会忽然跳入水中，他连想也没有想，便随着她跳入了湖水中。
　　三月的湖水，冰凉，冷冽。
　　华衣落水，瞬间湿冷如铁，口鼻被呛，窒息，然而，花著雨心头却是清明如镜。
　　她知悉皇甫无双也跳到了水里，她感觉到他慢慢地向她游近，感觉到他的手臂牢牢地攥住了她的身躯，将她费力地托出了水面。
　　周围有人声聚了过来，她感觉好几个人跳到了水中，将他们两个人拉了上去。
　　皇甫无双一声冷叱：“都退开！”
　　她的身子忽然一轻，被他横抱着穿过花丛，穿过九曲回廊，一直到了她的闺房内。
　　水晶帘动，香炉烟暖，繁花影动碧纱窗。
　　她躺在床榻上，任由翠袖将她身上湿淋淋地衣衫换下，用锦被将她湿冷的身躯裹住。
　　床畔的鹤形纹铜鼎里重新燃起了炭火，一室温暖。
　　“你怎么样？”屋内，一道冷冽的声音带着一丝气急败坏。
　　花著雨侧首，看到皇甫无双一身湿淋淋地快步走了进来，几个尾随在他身后的小太监手中拿着干衣，却战战兢兢不敢过来。
　　“皇上......您还是先换衣衫吧，不然容易染风寒......”一个小太监壮着胆子说道。
　　“滚开！”皇甫无双回首冷喝道。
　　小太监吓得脸色煞白地退了出去。
　　皇甫无双负手快步走到花著雨床畔，一头墨发湿淋淋尚在滴水，他俯身黑眸瞪得圆圆的，冷声问道：“为什么想不开？”
　　花著雨唇角绽开一抹冷然的笑意，眯眼道：“皇甫无双，你觉得我还能活着吗？你害了我的孩子，废了我的武功，可你是皇帝，我没有办法杀你，我也不能杀你，我也杀不了你。可我不想再
　　看到你，难道除了这么做，我还有别的法子吗？”
　　皇甫无双脸色一僵，他伸手握住花著雨冰冷的手，唇角勾起一抹灿然的笑意，“我不是故意要害你的孩子的，我只是不想你离开，只想你留在我身边。”
　　“为了这个，就要废掉我的武功，就是害了我的孩子？”花著雨冷笑着说道，忽然伸掌，掴在了皇甫无双的脸上。
　　皇甫无双俊美白皙的脸上，刹那间多了几道五指印，可见她这掌用上了浑身的力气。他伸手，慢慢将唇角渗出的血丝拭去。俯身，隔着锦被，一把抱住了花著雨的身子，“只要能留下你，做
　　什么都可以！明日最后一天选妃大典，你一定要去。我要你做我的皇后，用一生来弥补你。”
　　“你以为我稀罕吗？”花著雨的声音冷冽如风般传来。
　　皇甫无双慢慢地松开手，勾起唇角，露出一抹魅惑人心的笑影，“你会去的！来人！”他凝眉喊道，翠袖慌忙从屋外走了进来。
　　“好生伺候着小姐！”他冷声吩咐道，起身对花著雨柔声道，“朕回宫了！”
　　花著雨趴在床榻上没有抬头，待到他的脚步声渐渐远去，她方从枕褥间慢慢抬首，漆黑的眸间，划过一抹冷冽的寒意。
　　花著雨坐在妆台前，透过绿纱窗，可以看到后花园里，春花盛放，绿树婆娑，扑面的风里，也夹杂着馥郁的淡香。她的眸光从窗外扫回，凝注在菱花铜镜中，只见镜中的人华裳曳地，云鬓雪
　　肤，唇角绽开一抹轻笑，清丽绝艳，只是眸中隐带寒意，周身冷意令人忍不住哆嗦。
　　她起身从妆台前走了出去，外面的日光极盛。
　　回廊下，她名义上的父亲聂远桥负手而立，看到她从屋内走出，轻轻颔首，道：“走吧！”
　　花著雨抿唇不语，语气清冷，看不出喜怒。她随着聂远桥到了大门外，登上了马车。聂远桥策马在马车前，马车后一众侍卫追随。
　　马车辗辗前行，一路无话。香车越过街道，穿过重重宫门，直入宫禁。一直驶到了康宁殿外，方停下。几个青衣宫人慌忙迎了过来，引着花著雨到了康宁殿一侧的偏殿内。
　　一入殿，便看到满殿的秀女如云，一个个打扮的彩红绣辉煌，各具姿色，真是燕瘦环肥，看得人眼花缭乱。
　　这些秀女都是经过三次选拔，最后才来参加这最后一关的殿试的。而花著雨，无疑是她们之中的异类。因为她没有参加其他的选拔，直接进入的这最后一选。她一出现，殿内众人的目光都向
　　她笼了过来。
　　“她是谁？”隐约听到两个秀女的窃窃私语声。
　　“听说是聂相的千金！”另一个秀女低低答道。
　　花著雨听在耳中，唇角慢慢勾起一抹冷然的笑意。她认得，那其中有一人，便是爱慕皇甫无双的史吏部侍郎千金安容。她是见过身为太监她的，不过，眼下，她一身女子妆扮，她竟然没有认
　　出她来。
　　聂府后花园里，绿树婆娑，数不清的春花红红白白，抬眸望去，近处。流水潺潺穿越平桥小径。远处，亭台岛屿掩映在绿树花丛间。
　　美景佳境，令人几乎怀疑这是九天瑶池。
　　而临水的璧池朱栏边，那抹飘渺的清影，临水而立在花影和波光潋滟里，长裙曳地，衣带当风，几乎让人怀疑，是九天瑶池的仙子。
　　她只是静默地站立，望着眼前的一汪碧水发呆，消瘦的身子在三月的日光里，迷梦一般笼罩着安静淡然的光环。微风吹皱了一池碧水，吹落了一数繁花，纷纷扬扬散乱的花瓣沾满了她的衣襟
　　和墨发，然而，她却犹若梦中人一般，浑然不觉。
　　皇甫无双遥遥凝视着，山石，古木，繁花，青竹，还有她，组成了一幅画，让人百看不厌的画。他凝视一眨不眨地凝视着，在心中轻轻感叹着。
　　一阵风来，荡起花著雨的衣杉，衣袂翩飞间，她忽然抬足伫立到了朱栏上。眼角的余光瞧见不远处假山石畔的那抹清影，唇角勾起一抹冷笑。
　　她伫立在栏杆上，展开双臂，宽袖当风，猎猎作响。
　　皇甫无双的心，好似猛然被人提了起来一般，一片惊惶。
　　他快速朝着湖水边奔了过去，只听得“扑通”一声落水的声音，花著雨已经整个人扑到了湖里，一点也没有挣扎地沉了下去。
　　所有的侍卫早已被他屏退，他是偷偷在这里看她的，他没料到她会忽然跳入水中。他连想也没想，便随着她跳入了湖水中。
　　三月的湖水，冰凉，冷冽。
　　华衣落水，瞬间湿冷如铁，口鼻被呛，窒息，然而，花著雨心头却是清明如镜。
　　她知悉皇甫无双也跳到了水里，她感觉到他慢慢地向她游近，感觉到他的手臂牢牢地撰住了她的身躯，将她费力地托出了水面。
　　周围有人声聚了过来，她感觉好几个人跳到了水中，将他们两个人拉了上去。
　　皇甫无双一声冷叱：“都退开！”
　　她的身子忽然一轻，被他横抱着穿过了花丛，穿过九曲回廊，一直到了她的闺房内。
　　水晶帘动，香炉烟暖，繁花影动碧纱窗。
　　她躺在床塌上，任由翠袖将她身上湿淋淋的衣杉换下，用锦被将她湿冷的身躯裹住。
　　床畔的鹤形凤纹铜鼎里重新燃起了炭火，一室的温暖。
　　“你怎么样？”屋内，一道冷冽的声音带着一丝气急败坏。
　　花著雨侧首，看到皇甫无双一身湿淋淋地快步走了进来，几个尾随在他身后的小太监手中拿着干衣，却战战兢兢不敢过来。
　　“皇上。。。。您还是先换衣杉吧，不然，容易感染风寒。。。”一个小太监壮着胆子说道。
　　“滚开！”皇甫无双回首冷喝道。
　　小太监吓得脸色煞白地退了出去。
　　皇甫无双负手快步走到花著雨床畔，一头墨发湿淋淋尚在滴水，他俯身，黑眸瞪得圆圆的，冷声问道：“为什么想不开？”
　　花著雨唇角绽开一抹冷然的笑意，眯眼道：“皇甫无双，你觉得我还能活着吗？你害了我的孩子，废了我的武功，可你是皇帝，我没有办法杀你，我也不能杀你，我也杀不了你。可我不想再
　　看到你，难道除了这么做，我还有别的法子吗？”
　　“为了这个，就要废掉我的武功？就要害了我的孩子？”花著雨冷笑着说道，忽然伸掌，掴在了皇甫无双的脸上。
　　皇甫无双俊美白皙的脸上，刹那间多了几道五指印，可见她这一掌用上了浑身的力气。他伸手，慢慢将唇角渗出的血丝拭去。俯身，一把抱住了花著雨的身子，“只要能留下你，做什么都可
　　以！”
　　花著雨浑身一阵颤抖，她侧躺在皇甫无双的怀抱里，大颗大颗的泪水不断地掉下来，跌落在皇甫无双的丝质长袍上，来不及晕开，便无声以滑落下去，摔落在锦褥上，“啪”地四溅碎落。
　　皇甫无双觉得自己的心也跟着碎了。
　　他感觉到一种从未有过的悲伤从心头蔓延升起，他从来不知，她的眼泪，竟然能左右他的思绪。他伸指，将她脸颊上的泪珠拭去，那湿漉漉的泪水好似将他整颗心也晕湿了，他凝了凝眉，缓
　　缓说道：“小宝儿，你莫哭了！你想做什么，朕都依你。”
　　花著雨慢慢抬首，凝眸道：“我想见见绮罗！”
　　皇甫无双叹息一声，道：“好，明日，朕就让宋绮罗出宫来陪陪你。”他起身慢慢不舍地松开她，转身喊道：“来人！”
　　翠袖慌忙从屋外走了进来，向着皇甫无双跪拜施礼。
　　“翠袖，你好生伺候着小姐！若是再有今日这样的事情发生，朕决不饶你！”他冷声吩咐道，起身对花著雨柔声道，“朕回宫了！”
　　花著雨趴在床榻上没有抬头，待到他的脚步声渐渐远去，她方从枕褥间慢慢抬首，伸指擦去脸颊上的泪水，漆黑的眸间，划过一抹冷冽的寒意。
　　皇甫无双没有食言，第二日，便派人将丹泓送出宫来探望她。
　　几日不见，丹泓憔悴了不少，看到花著雨那一瞬，以袖掩唇，呜咽一声，泪水夺眶而出，顺着脸颊大颗大颗滑落。
　　花著雨静静望着丹泓，起身过去，牵了她的手，含笑说道：“傻丫头，哭什么呢？这些日子，害你担心了！”唇角一弯，漾起一抹伤感的笑意。
　　“我还以为，再也见不到你了。当听说将军被处死的消息时，我……”丹泓哽咽着说道，眸中泪水不断滑落。
　　“我现在不是好好的吗？”花著雨望着丹泓苍白的脸，极是心疼地说道。
　　丹泓含泪点头。
　　花著雨望了一眼站在屋门口的翠袖，静静说道：“翠袖，你去把昨日厨房做的点心端过来！”
　　翠袖答应一声，掀帘走了出去。
　　丹泓扫了一眼翠袖道：“将军，你怎么成了聂府的小姐了？”
　　花著雨轻轻叹息一声，也有些疑惑地说道：“我也很不解。我原本以为，皇甫无双会恢复我本来身份的。”
　　丹泓坐在椅子上沉吟不语，屋内，一片寂静。
　　“将军，我从安那里知悉，北帝到了禹都。”丹泓悄声说道。
　　花著雨心头微微一愣，但是，却没觉得多么意外。
　　当初，皇甫无双除掉姬凤离，用的借口便是姬凤离和北朝公主定亲。萧胤若是知悉这个消息，不可能不到南朝。因为花著雨知道，萧胤对于自己这个失散多年的妹妹，情意极其深厚。如今有了他妹妹的消息，他一定回来找她。
　　上一次在北朝，她与他相见时，她以为锦色已死。而今日，他来到了南朝，而她却失去了锦色的消息。她原本想将锦色安安静静还给他，还给他一个妹妹，却不想老天总是作弄人。
　　“这么说，南朝和北朝的关系应该暂时缓和了，这也是好事。”花著雨淡淡地说道。
　　丹泓点了点头，“将军，你打算怎么做？”
　　花著雨慢慢站起身来，缓步走到窗畔。透过绿纱窗，可以看到后花园里，春花盛放，绿树婆娑，扑面的风里，也夹杂着馥郁的淡香。后花园里景致正好，却也是处处暗藏杀机。她不会离开，
　　但丹泓必须走。丹泓没必要为了她，还留在那个暗涛汹涌的深宫。
　　“丹泓，你这次不要回宫了，我将你送到平他们那里！”花著雨从椅子上站起身来，走到丹泓面前，沉声说道。
　　
