正文 第四十四章 强吻
　　一曲而终，花著雨曼步坐回到自己的位子上，泠泠的眸光扫视了一圈，这才发现众人皆处于痴傻状态。北帝似乎在回味，夜妃目光妩媚地打量着她，贤王掳着胡子，表情有些震惊。
　　每一个人都似乎还沉醉在方才的曲子之中。
　　萧胤手中的酒杯已经倾斜，澄净的酒水已经淌了出来，他却并不去管。只一双紫眸，灼灼凝视着她。斗千金歪靠在椅子上，支着下巴沉思。
　　琪琪格如同斗败的公鸡一般，显然，不用北帝宣布，她已经知晓自己败给了花著雨，但是，她仍然不甘心。起身走到北帝面前，道：“陛下，琪琪格想要再和她比试舞技。”她就不信，这一回自己还要败。
　　琪琪格的声音打破了静寂的场面，草原上又是一片此起彼伏的嘈杂之声。
　　“好了，你今日还不够胡闹吗？”一个身着胡服的中年男子走了上来，跪倒在北帝面前，道，“请陛下容老臣带小女下去。”
　　北帝挥手示意那男子带了琪琪格下去，眸光却转向花著雨这边，神色凝重，眸光深凉。半晌，他宣布道：“方才的比试，太子府的丹泓姑娘胜了。”他派侍女赏赐给花著雨一些珠宝，便揉了揉额头，很是疲惫地带领后妃们退场。
　　那幕达大会的第一日便这样过去了。
　　当夜，众人皆留宿在塔尔湖畔的帐篷内。
　　花著雨也分到一顶小巧的帐篷，虽是临时住所，但是日常用品倒是一样不缺，一只紫檀直棱搁架将帐篷隔为两间，搁架上摆放着一只瓷瓶，里面插着几支兰惠。搁架后是内室，设一卧榻。外面则摆放着几案，雕花靠椅。
　　这个帐篷，可比当初她居住的那顶红帐篷清雅素洁多了。
　　草原的夜很快到来，北朝的子民们，在堆积如山的干柴和牛粪上泼上油脂，在塔尔湖畔点燃起篝火，开始了彻夜的狂欢。
　　白日里，萧胤早已经吩咐侍卫们去山林里猎来了新鲜的动物，他们将黄羊肥壮的大腿穿在铁钎上，洒上各种调料，在火上翻转着，诱人的香味便袅袅升起。也有的，从塔尔湖直接取水，煮出新鲜的手抓鹿肉和羊肉鲜汤。
　　众人大快朵颐、大杯畅饮，到得最后，都有了几分醉意，就连女子走路都有些歪歪斜斜。这些男男女女们带着几分醉意和豪情，围成圈拉起手，一边哼着嘹亮悠长的曲子，一边甩开缎带滚边的长袖舞了起来。
　　花著雨看着这一场热闹，开始觉得很好玩，时间久了，便有些倦了，起身沿着湖边向远处走去。
　　冲天的火光，悠扬低缓的胡琴声和歌声，舞动的五彩长袖，离她越来越远。其实，她是有意躲开的，这里的热闹繁华于她而言，像是一场梦境。多么希望，梦一醒来，她还是父亲膝下的乖儿，而非流落异乡的罪犯。
　　她走出老远，竟也没人发现她，回雪一向都是不离她左右的，这回有些意外。看来，萧胤是笃定她不会再逃了，其实也是这样的，本来就是自己要住在这里的。
　　前面的草甸子里传来说话的声音，听声音像是回雪，花著雨拨开及膝的墨草，喊着回雪的名字走了过去。
　　眼前的情景让花著雨着实惊了一下，地上的草已经倒了一大片，回雪正坐在草地上系腰间的带子，而在她身侧，正躺着上身赤着的流风。
　　花著雨面红耳赤地跑了开去，心想草原上的儿女还真是开放的很。白日里还见回雪对流风有一点意思，夜里两人便在一起约会了。
　　虽然做军妓那会儿，没少听同帐篷的逐香和男人卿卿我我，但是，亲眼见到这样的场面，还算是第一次吧。
　　月夜下的草原，是美丽的，是撩人的，是属于情人的。
　　花著雨转了身，便朝着回路而去，那小小的帐篷，才属于她。她不确定自己再走下去，会不会再惊到一对鸳鸯。
　　她一回身，便看到萧胤正策马向她奔了过来。
　　月色朦胧极了，淡淡的月色洒在他身上，犹如镀了一层银色的光晕。墨色披风在风里猎猎飘扬，在月光映照下，他整个人好像是天宫里下凡的天神，分外俊美无俦。或许是月光的缘故，他看起来比白日里要温和的多，一身的冷冽和霸气好似无形中隐了起来。
　　大黑马奔到她面前，萧胤一拉缰绳，马嘶鸣一声，便停了下来。
　　萧胤手中握着缰绳，一双紫眸就那样灼灼地望着花著雨，虽然两人一个马上一个马下，隔着不小的一段距离，但是花著雨仍然有一种感觉，仿佛自己的影子正被映照在他紫水晶一般的瞳眸中。
　　花著雨微微笑了笑，便想绕过萧胤，回到自己的小帐篷中。刚刚走了没几步，就听得身后“啪”的一声响，是重物落地的声音。
　　她回首一看，萧胤已经从马上载了下来，整个人扑倒在草地上。
　　花著雨颦了颦眉，抬首左右张望了一番，看不到一个人影。回雪和流风也不知到哪里逍遥去了，难不成萧胤今日给他们放假了不成？
　　她无奈地走到萧胤面前，伸出手指搭在他的手腕上，听他的脉搏，倒没有中毒。不过，离萧胤近了，便能闻到他身上浓重的酒味。
　　看样子没中毒，只是醉了而已。
　　没有性命之忧那便好，花著雨起身，正打算离开。
　　冷不防，躺在地下的人一伸手臂，抱住了她的脖颈。
　　花著雨没想到萧胤喝得烂醉，手劲还这么大，那双铁臂将她搂的紧紧的。两人的身子瞬时贴的严丝合缝没有一点空隙。
　　男子特有的气息和着醇香浓重的酒气朝着她袭了过来，花著雨被酒气冲的一晕，正伸手要推开萧胤的身子，忽然感觉到脸颊上一热，然后是耳廓脖颈，最后，那温热的源头来到了她的唇上。
　　这个时候，花著雨才明白过来，她已经被萧胤没头没脑快速亲了一遍。
　　而此时，萧胤的唇正含着她花瓣般的娇艳红唇，辗转吸吮，吻得不亦乐乎。
