　　正文 第95章 大战，行军
　　姬凤离靠在椅背上，一条长腿随意曲起，另一条懒懒地伸直。他看上去很是闲淡，一点也没有惊惶之色。
　　花著雨还记得，当日他得了疫病，还在那里研究战事。现在竟是如此懒散，似乎根本就不将战争放在心上一般。
　　“元宝，你对这次北朝来犯，可有什么看法?”姬凤离眯眼打量着花著雨，缓缓说道。
　　“属下很是震惊!”花著雨淡淡说道。战争啊，可不是小事，若是老百姓听到了，不知会怎么惊惶。
　　“你可知萧胤为何忽然要南下?”姬凤离拿起桌案上的军报，淡淡问道。
　　花著雨心中波涛汹涌，面上却沉静如水。
　　“属下愚钝，并不知道!”
　　“本相记得，将你从内惩院带出来时，你也说要跟随本相施展才华。这次武试是个绝好机会，为何你不去参加?”姬怪离淡淡挑眉，缓缓说道。
　　“属下当时没想好，不过，属下现在倒是有意去参加武试，不知，可还有机会?”花著雨抬眸问道。方才的一瞬间，她已经想好了，不管萧胤是为了什么打仗，她都有必要去见一见他。虽然，她这个所谓的妹妹不一定能够说服他，但是，她有必要去试一试。她想没有人比她更清楚打仗给天下百姓带来的苦难有多深了。
　　她知道，这一次的武试，是南朝在挑选征北的将领。所以，参加武试，就有可能去战场。花家军的事情，暂时让安小二他们去查，她想到战场去见见萧胤。而呆在姬凤离身边，是没有机会到战场的。
　　“哦?”妞凤离挑了挑眉，“那好，你下去准备，明日二试。”
　　花著雨转身退了下去。
　　姬凤离靠在椅背上，墨瞳中情绪翻卷，陷入到沉思中去。
　　蓝冰在一旁眸光闪了闪，小心翼翼地问道：  “相爷，你说元宝，是不是还念着那个萧胤L?不然，为何一听到萧胤打来了，就要参加武试?还有，相爷，您说萧胤是不是为了元宝，才打来的。”
　　现在每次涉及到花著雨的事，蓝冰都是极其小心。在他心中，已经认为姬风离和花著雨是已经有了那种关系了。
　　姬凤离听到蓝冰的话，俊美的脸乍然一暗，修眉凝了凝，道：  “蓝冰，你肚子里能不有想点正常的事情。”
　　“相爷，萧胤能拼命从人熊爪子下救他，就证明他们之间不正常!”蓝冰依然小心翼翼地说道。声音虽轻，然而语气却是笃定的。
　　姬凤离站起身来，背着手在屋内慢慢走了几步，淡淡说道：  “他和萧胤，一定是有关系的。不过，到底是什么关系，这一次在战场上，我们就会知道了。”
　　花著雨在姬凤离的举荐下，顺利参加了武试的第二试，自然，花著雨在武试时，武功也是有所保留的，没有敢出全力。最后，勉勉强强进入列第三试。
　　第三试依然是在校武场，因为是最后一试，这一次就连康帝皇甫无伤都会来观看。几十名内廷侍卫持刀将皇上的御座与下面的校场隔开。校武场前，百官林立，百名武举人立在空阔的校武场上。花著雨随同百名侍卫一起，也站在校场中央。
　　辰时一刻，康帝皇甫无伤的车撵到了，导引太监唱喏道：  “皇上驾到。”
　　前面百官跪伏在地，花著雨随着众位武举人也跪在了地上。众人山呼万岁，万万岁。
　　免礼平身后，花著雨透过人缝，看向那高坐在御座上的康帝皇甫无伤。还是当初那个看上去纯真苍白的皇子，裹在明黄色的龙袍中的身子依然是瘦小而孱弱。这个孩子并不适合生在皇家，虽然做了皇帝，但是，眼神还是那么怯弱。
　　看着皇甫元伤，花著雨想起了关在牢里的皇甫无双。这几日，她随着姬凤离自由出入皇宫后，和安小二取得了联络。知悉皇甫无双在牢里过得并不错，皇甫无伤并未对他下手。花著雨想，他们或许是估计着病中的太上皇炎帝吧。
　　第三试正式开始，因为是殿试，且有皇帝观战，所以并未没有对决。而是每个人拿自己擅长的，不管是马上还是步下，无论剑术还是枪法，自行施展。
　　花著雨同众位应试者一起，站在校武场周围，观看众人的武艺。此番能进入到殿试的，都是一些佼佼者。无论刀法剑术还是枪法，都有所独到之处。其中更不乏一世高手，尤其是第十名应试者唐玉和第五十一名应试者南宫纯。
　　唐玉竟然是江湖上有名的暗器世家唐门之后，他的暗器和用毒工夫自不必说，没想到他的剑法也极是高超。唐玉年纪看上去不大，也就二十多岁，身材看上去很单薄，像一个书生。但是，没想到一把游龙剑，舞得极是精彩。目光之下，几乎看不到他的人，只看到剑影银光闪烁不断。
　　南宫绝也不过二十多岁，身材高挑，容貌清俊，一举一动都透着英气，
　　当真是少年才俊。他施展的是马上工夫，骑着马耍了一套枪法。红缨抢在他手中，好似是话的一样，幻化成无欺的枪影，耍的虎虎生风，一招一式，气势磅礴，大开大合。
　　花著雨站在人群中，不断赞叹。看来，通过武试来选拔一些江湖和民间的人才，还是很有必要的。要说这民间，可是藏龙卧虎之地。
　　这场武试是姬凤离操办举行的，他应该也是想趁着机会将自己的人选拔到军中。花著雨毫不怀疑，这些应试者之中，肯定是有姬凤离的人。
　　花著雨为了不引人注目，选的是马上射箭。
　　这一项应试者众多。比赛分别以六十步、八十步、一百步、一百二十步为一射程。自六十步起，连中三矢者可顺次再射。
　　花著雨同众位应试者一起，一直从六十步射到了一百步。到了一百步的射程，只剩下十个人了。花著雨和其他九个人再次搭弓射箭，这一次花著雨故意射的偏了些，  五箭只中了三箭。如此，便被淘汰下去了。
　　最后，康帝皇甫无伤选了武试的前三甲，唐玉，南宫绝还有一名箭术精堆名叫陆扬的男子。
　　就在此时，一名传讯官气喘吁吁地跑进了校场之中，在内臣的引荐下，一直奔到了康帝的御座前，  累得匍匐在地，叩头道：  “禀陛下，八百里急报!  ”
　　康帝脸色一白，从御座上站起身来，疾走几步，问道：“快细细禀来!
　　上千人的校武场上顿时鸦雀无声，只听得传讯官的声音嘶哑地说道：  “北朝攻破阳关，镇北大将军阵亡。北军现在已经直取肃州，镇北大将军的副将丰领三万人马抵抗，北军极其彪悍，我军连番血战，渐渐不支，八百里急报请陛下派大军支援!”
　　康帝闻言，一手抚着额头，才勉强站住了身子，一张脸早已惨白无血。
　　花著雨听说过镇北将军，虽然他不及他父亲花穆的名气响亮，但也是一员大将，作战很是勇猛。多年来一直镇守着北疆。未料到，如今竟然战死疆场。原本以为，即关怎么也能支撑到大军赶到，谁料到，才不过几日，便失守了。
　　一时间，众人心头都是沉甸甸的，北军压境，所有人都感觉到喘不上气来。
　　当夜，姬凤离一夜未归，和众臣在乾清殿商仪北征之策。
　　两日后，晴空万里，朗日中天。
　　二十万兵马齐集皇城北门，在新任命的大将军王煜的率领下，向北进发。二十万大军集结起来浩浩荡荡，天地之间人头攒动。
　　花著丙也在随军之列，此番武试中凡进入第三试殿试的都随军而去。唐玉和南宫绝因殿试出众，还授予了四品校尉的官职。
　　号角低鸣，二十万大军缓慢开拔。花著雨回望一眼帝都城头，转身一勒缰绳，随军向北而去。
　　这一去，不知前路如何。
　　在校武场上，听到了八百里忽报的内容，花著雨才真正意识到，南北之战，已经不可避免。她此番前去，或许只是徒劳无功而已。但，不管如何，这一趟北疆，她是必须去的。
　　大军出了禹都，沿着官道，一路向北。
　　身后忽传来一阵马蹄声，花著雨忍不住回头望去，只见后面，又有一对马队自禹都方向奔涌而来。
　　“难道，还有队伍?我们这不是一队了吗?”花著雨身侧的兵士说道。
　　花著雨回首着去，只见疾行的马队之中，为首的一匹墨色骏马上，坐着的人竟然是姬凤离。
　　花著雨心中顿时一惊，她怎么也没料到，姬凤离竟然也会随军而去，若是早知道，她就不会费心费力的参加什么武试，直接跟着姬凤离就行了。
　　原本，她以为姬凤离是绝对不会离开禹都的。他这样离开，难道就不怕禹都生变?不怕政权旁落?花著雨觉得，她是越来越不懂姬凤离了。
　　而且，此番姬凤离没有坐马车，而是和众兵士一起策马前行。马车的速度太慢，赶到北疆不知会到什么时候了。
　　花著雨早知姬凤离有武功，那些不知道的，看到姬凤离这样一个文官，骑着战马策马疾奔，  多多少少都惊得目瞪口呆。
　　大军白日行军，只是中午歇息了半个时辰，就又连续赶路，一直到了入夜三更，才扎营歇息。第二日一早便又拔营前行。
　　花著雨虽然做了几年少将军，见识过战争的残酷，也吃了不少的苦。但是，像这祥的急行军她还是首次经历。而且，夹杂在全是男人的队伍之中，这其中的苦楚只有她自己一人知道。不过，这些她都能忍受，因为三年前，她便也是从一名军中小卒做起的。
　　
