正文 第二十九章 诺言
　　“住手！”忽而一声冷叱，萧胤的亲卫流风和回雪从廊上缓步走出。
　　一众侍卫刀剑回鞘，肃然退开。
　　花著雨伫立在庭院之中，手中的剑兀自滴着血。
　　雨不知何时已经停歇，惨淡的灯光从廊下的灯笼中晕出，照在花著雨身上。一袭血色长裙，青丝凌乱披垂，脸上没有悲喜，眉眼间，是侵入骨髓的清冷。
　　她提着剑，缓步向廊前走去。
　　“你要见殿下？”流风沉声问道。
　　花著雨瞥了他一眼，兀自向廊前走去。
　　“丹泓，怎么是你？”回雪这才看清眼前的女子是花著雨，不免极是惊诧。在她眼中，花著雨来到太子府这么久，除了有些执拗外，一直都是一个本分规矩的婢女。而今夜的花著雨，完全颠覆了她之前的形象，超乎她的想象。
　　花著雨凝着一张脸越过她，便要踏到殿内去。回雪闪身拦在了她面前，道：“丹泓，你要找殿下，也要容我通禀一声。究竟是什么事？能和我说吗？”
　　“那好，我要一匹宝驹，再备五日的干粮，再要今夜出城的令牌。若能，便马上备来，若不能，便不要拦我。”她需要立即出城，等不到明日。而夜晚出城，需要有令牌。
　　“你要离开？”回雪一愣，这个主儿她自然做不了，“你等等，容我通禀一声。”
　　“不必了！”花著雨越过她，头也不回地大踏步跨入殿内。此时，萧胤是一定不会见她的，必须硬闯。
　　一踏入殿内，丝竹声、笑声和动听的歌声便涌入耳畔，熏香、脂粉香、酒香也随之漾来。
　　花著雨抬眸，隔着幔子，感觉自己好似在隔着云雾看浊世，流金般的烛火陶陶然燃烧着，几个花团锦簇的舞姬在厅内盘旋舞着，一个女子正在唱着曲子，歌喉圆润动听。
　　她撩开幔子，缓步向内走去，衣裙上滴落的雨水和鲜血，在米黄色的地毯上晕开，透着淡淡的血腥味。
　　花著雨的进入，就如同美妙流畅的乐音忽然插入了一道不和谐的音符。舞姬们止住了舞步，歌女也停住了曼唱，所有人都向花著雨望来。
　　烛影摇红，原本其乐融融的欢聚场合因为她的到来，乍然变了气氛。
　　回雪从花著雨疾步走出，跪倒在萧胤面前，道：“殿下，丹泓有急事要见殿下，回雪没能拦住她！”
　　萧胤端坐在正中的金玉大椅上，左首边坐着白玛夫人，右下首坐着他的两位姬妾，梅娜和雪姬。萧胤冷冽的眼风从花著雨脸颊上刮过，紫眸一眯，眸中闪过一丝暗沉，他若无其事端起面前的酒杯仰首一饮而尽，身侧的雪姬忙伸出纤纤素手提起酒壶为他斟满了酒。
　　“怎么不舞了？”他眯眼扫了一眼舞姬们，淡淡问道。
　　舞姬们回过神来，悄然扫了一眼花著雨。
　　胡琴声响，舞起，歌声也再次唱起。
　　萧胤斜倚于案前，手中握着酒盏，漫不经心地把玩着，眸光凝注在厅中的舞姬身上。烛火潋滟，将他唇角的笑意映得格外清晰。
　　花著雨冷嗤一声，素手一抬，一道寒芒闪过，只听得“钉”的一声，胡琴的几根琴弦已经齐齐断了。乐音止，没有乐音伴奏，舞姬和歌姬也都停了下来。
　　萧胤的脸顿时笼了一层寒霜，他冷哼一声，道：“大胆！”
　　随着他的话音，从暗处飘出两道人影，花著雨只觉得腿弯上一痛，整个人便跪倒在地面上，两把明晃晃的刀架在了她的脖颈上。
　　袭击她的人，是萧胤的贴身近卫轻云和蔽月。此时的她，绝非他们的对手。
　　早有婢女又拿了一把胡琴过来，顿时歌舞声又起。
　　等待！
　　手臂上的伤口被雨水浇湿，火辣辣的痛。而心中的焦急之火，烧的更旺。
　　但是，她除了等待，并不能做什么！脑中疾如电闪，如何，能让那个坐在高位上的男子，顺利放她离去？
　　不知过了多久，歌舞才停歇，人声、笑语声才渐渐远去，殿内一时间寂静无声。
　　“什么事？值得你把自己弄成这样来见本殿下？”萧胤的声音，低沉中带着不知名的寒意，悠悠传来。
　　花著雨抬眸，静静看着斜倚在椅子上的萧胤，冷声道：“我要回南朝！”
　　“看来，你是听说花穆的事了。那是谋反的大罪，你现在回去，难道不怕被连累？难道，你要去救他？就凭你，莫不是要去劫法场？”狭长的紫眸一眯，眸中闪耀着冷锐和嘲讽。
　　“不错！”花著雨定定说道。
　　“你敢！”萧胤面色一变，冷声说道，猛然拔高的声音震得室内鸦雀无声。只有烛火依旧摇曳着，洒向室内暖黄的光晕。
　　流风和回雪，轻云和蔽月，都敛气屏息，悄然向后退了退。
　　他们跟了殿下几年了，看到的一直是殿下气定神闲的样子，还从未见过殿下这般发火。
　　“你倒真是一个念旧的忠奴，对了，本殿下倒是忘了，你本就是妓子吗，伺候过花穆和他的那些将领们，对你的老情人念念不忘，情深到去劫法场，真是......”
　　“闭嘴！”花著雨猛然抬眸，一向水波潋滟的清眸中，满是粒粒寒霜，“我不是妓子！”她一字一句，冷冷说道。
　　萧胤愣了一下，唇角慢慢勾起一丝笑意。
　　几个亲卫脑中一嗡，他们简直不敢相信自己的耳朵，他们的殿下被一个奴婢吼了。更让他们瞠目结舌的是，殿下并没有发怒！
　　“我今夜一定要走！希望你能帮我！”花著雨按下心头的怒气，冷冷说道。
　　“你凭什么认为本殿下会帮你？”萧胤坐在椅子上，单手支着下颚冷冷问道，“花穆是我的劲敌，他要被处死，我高兴还来不及，又怎么会帮你去救他？”
　　“你若帮我，日后我必心甘情愿帮你。”
　　“可笑，本殿下有什么需要你帮的？”萧胤好似听到了天大的笑话，挑眉说道。
　　“你有！第一，你在北朝的地位还不稳。第二，你们塞北尚有几个民族没有降服，是你们的心头大患。这些，我都可以帮你做到！”花著雨这些日子在北朝也并非白呆，对于北朝的情况已经了解的很清楚。
　　萧胤的母后早逝，他的父王现有一宠姬夜妃，夜妃也育有一子，名萧录。虽然才十多岁的年纪，但是甚的萧乾宠爱，夜妃的娘家也是北朝一大族，其父也在朝为官。而萧胤的外祖家当年随着他父王南征北战，早已战死。夜妃恐怕时刻都在盘算着如何除去萧胤，而萧胤又何尝不是？
　　萧胤听了花著雨的话，从椅子上站起身来，快步走到她面前，眯眼审视着眼前的女子。
　　血色斑驳的衣衫笼着她纤瘦的身子，发丝凌乱披散，脸上也溅了星星点点的血色。此时的她，就和他最初见到她是一样，很狼狈，很凄惨。
　　只是，她的一双清眸，却充满着坚定逼人的亮光。令人，不自觉地去相信她，追随她！
　　战争，是男人的事。可是，她一个女子，却能追随在赢疏邪身边，呆在花穆军中两年。而且，在战场上抚琴一曲，就能令南朝军士士气大增。
　　也或许，她真的能帮他也说不定！
　　“好！本殿下答应你，但是，你也要遵守自己的诺言！”他低头俯视着她，定定说道。

