正文 第80章
　　选样的健舞，对于南朝人是极其新鲜的。这样的舞和乐，也是极具有感染力的。一些侍卫也忍不住在底下随着乐音开始悄悄摇动身体，炎帝见了，笑语道：“既然北朝太子学了我朝的剑舞，你们也上场学一学这北朝的健儿舞，不必拘礼！”
　　侍卫们闻言，见皇帝一脸鼓励的样子，众人便忍不住上去学着舞了起来。一时间，这围场之中，皆是乐声和健儿舞的踏踏声，还有篝火的燃烧声。
　　炎帝眯着眼睛，一边看着一边饮酒。难得今日开怀，不似盛宴上那般拘束，底下的大臣，一边吃着美味的烤肉，一边饮着美酒，不一会儿，都有些朦胧的醉意。
　　变故便是在这一刻发生的。
　　谁也没注意到，篝火的柴火已经快燃烧殆尽了，侍卫们正要去添火，便在此时，一阵奇异的风吹来，那篝火便扑地一下播曳着被熄灭了。
　　天地间瞬间暗了下来，只有篝火的余烬和几支火把投射着幽暗的光影。侍卫们拿了柴火忙要将篝火燃亮，便在此时，一阵阵的狼嚎声传了过来，听起来分外的凄厉。在山间的静夜里，狼嚎声其实没什么可担心的，山里哪里没有一两只狼啊。就算是来了一群狼，他们这么多人，却也是不怕的。而且，围场内的猛虎大兽早已在昨日清楚走了，是以，侍卫们也有放私。
　　然而，在狼嚎声过后，却有另一种嗥叫，响了起来，似乎就在他们不远处的林子里。
　　回雪早已停止了拉琴，  健儿舞也停了下来，  侍卫们执了兵刃，  团团将炎帝围住，  警惕地四处张望着。  大多数醉酒的人，  在此时，都已经醒了几分。
　　这种嗥叫声，非虎非猿非狼非豹，但是，花著雨却是听过的，这是人熊。她在西疆时，有一次和手下的兵士进过西疆的密林，在那里见到过这种人能，不过，当时倒并未和人熊交手。西疆当地的土人，由老辈人传下来的，都说这人熊是上古时神农氏豢养的异兽。说人熊 大无穷，可以撕熊裂牛，但是，它又非常机智，连虎豹狼都惧怕它。据说人熊出没所过之处，虎豹绝迹，就是野狼也是望风而逃。单个儿的行人樵夫若是遇上，那是更无生还的可能。也怪不得方才听到的狼嗥声是那样的凄惨。
　　花著雨不曾想到，青城山竟然也有人煞这种忙兽。这些随着炎帝左南朝帝都养尊处忧的御林军，看来是从未遇到过人熊。或许有的人都不曾听说过， 有的吓得握着刀剑的手微微打颤，有的倒是不知天高地厚悍勇地要往密林中冲去。
　　花著雨慌忙上前阻住这些人，道：  “情况不明，还是不要轻举妄动。”人熊全身硬如金石，一般刀纠是不能刺入的。这些侍卫贸然冲过去，无疑是送死。
　　不过，  这些侍卫却哪里会将一个小太监的话听在耳中，急着要在炎帝面前表现自己的忠心，一把推开花著雨，冷喝道：“让开，让开……别阻了我们护驾。”
　　就在此时，狼嗥的声音浙浙低了下去，树影瞳瞳的密林中，栖息的鸟儿．突然间纷纷惊飞。一只巨大的黑影从山林中扑了出来。
　　今夜皓月当空，在火把和月色交织的光影中，隐约可以看到，这野兽牡硕比之黑熊还要巨大，毛发丛生的脸上，带着一种狡黠的神气，比之黑熊的笨拙，它却是轻灵敏捷极了，犹如虎豹的矫健，朝着人群中扑了过来。
　　而且，这只人熊非常的乘觉，似乎知晓炎帝那里人手极多，它无法得手，竟是避开炎帝，径自扑向了吓得脸色惨白的康王皇甫无伤。
　　康王方才和皇甫无双比试完射箭，便坐在最下首处用了几杯酒。此时正在几名侍卫的护卫下，坐在最外围。几十侍卫一见人熊扑了过来，拿着刀剑便向它刺了过去。无奈，人熊的皮肉竟是刀剑不入。刺在它身上就好似刺在石头上一般，一个侍卫手中的剑都析成两段了。
　　“不要乱刺，人熊今身坚如铁石，唯有下颌那撮白毛处才是它致命之处!”花著雨高声说道，声如流泉泄地。
　　众人似乎这才知晓人熊的厉害，有的侍卫竞吓得四散逃开。不过，皇甫无伤身畔倒是有一个侍卫武功不弱，  一直将皇甫元伤护在身后，  一边拿着长剑向人熊身上刺着。然而，要寻机会刺人熊的下颌处那撮白毛，却并不容易。他一边朝人熊刺去，一边对皇甫无伤喊道：  “王爷，快逃啊!”
　　康王皇甫无伤原本胆子似乎就不大，脸色一直都是病弱苍白的，此时被人熊一吓，更是苍白无血。他站起身来，竟然慌不择路，向着外面逃去。紧张之余，原本已经痊愈了的左腿，竞又显出几分瘸态来。
　　人熊一见他逃开，竟是撒开和它抵挡的侍卫，追上去朝着皇甫无伤背上一拍，竟是将他生生拍飞了起来。恰巧朝着花著雨飞了过来，这种情况下，花著雨忍不住伸臂，将这个少年接了过来。皇甫无伤吐了一口血，便昏厥了过去。
　　花著雨抱着皇甫无伤退了两步，刚将他放下，  一阵腥风袭来，人熊已经跃到了她头顶。
　　花著雨手中，并没有任何兵刃防身，凭着她的轻功，要躲闪倒是可以避开，只是，她一旦避开，身后的皇甫无伤便会首当其锋，死在人熊的掌下。
　　虽然，康王是皇甫无双的政敌，是仇人炎帝的皇子，但是，花著雨却很清楚谁的债谁还，倒是不希望这无辜少年死于非命。
　　一众侍卫回过神来，早已经拉弓搭箭，然而，要想瞄准人熊的致命之处，却总是瞄不堆， 如蝗般的箭矢都射到了人熊身上。那人熊因此而受了多处伤口，但也仅仅只是皮外伤而已，根本不能对它造成丝毫伤害，反而令它更加的暴怒，竟然目露凶光，  纵身朝着花著雨扑了过去。
　　电光石火间，  花著雨将皇甫无伤腰间挂着的箭抽了一支出来，  紧紧捏住，暗运内力灌到箭矢之上。她高高举起了双臂，  箭矢被她掩藏在掌中，在旁人眼中看来，就好似要和人熊搏斗一般。但是， 以人熊那笨重的身躯，那力大如虎的凶猛，只怕，会将她的手臂压断的。
　　就在这千钧一发之时，一道紫影如电般冲了过来，快的令人看不清那人是谁。
　　萧胤原本在那边山石台上跳健舞，距离花著雨较远。人熊出现的那一刻，他便向花著雨这边赶了过来，谁知，还不及到她身边，便发生了这一变故。
　　多了此时，要逼退人熊去却已经不可能了。  萧胤施展轻功，纵跃到花著雨身畔，一拉花著雨的身子，将她抱在怀里，离开却已经来不及，只得身子一转，将花著雨护住，用自己的后背迎上了人熊碎金裂石般的一击。
　　花著雨听到了萧胤肩骨裂开的声音，虽然有内力护体，但是，他依旧是受伤了。
　　也便在这一瞬，花著雨手中的箭矢疾如电闪般地飞了出去，直直插入到人熊下颌的白毛处。人熊一声嗥叫，身躯后仰，重重栽倒在地。不断地惨嗥着，声音越来越低，不再动弹。
　　人熊下颌处，是致命弱点，是全身最柔软的地方。可是方才，花著雨刺入箭矢的那一刻，却分明感觉刭下颌处有一处锋锐，好似已经有利物先她刺入到了那里。不过，眼下，花著雨却没有工夫去查看这个。
　　她撑着身子，将萧胤慢慢推离开身畔，将他平放在地面上，查看他的伤势。伸出的手臂有些僵直，微微发着抖，一颗心也兀自砰砰乱跳。在战场上，多少次都是在生死一线间，但是，她似于都从来也没有这教紧张过。
　　许多人都被吓呆了，山野间又恢夏了宁静。
　　“你，怎么样?……”花著雨心头震动地望向萧胤，月色下，他小麦色健康的肤色听间变成惨白一片，肩头处有鲜血渗了出来，衬得他脸色愈加白如雪，衬得他一双繁眸遇见幽深。紫芒潋滟的眸望着花著雨，好似要将她的眸光吸纳，让她万般挣脱不得。唇角处，却漾出一丝欣慰放松的笑意。
　　“殿下，你怎么样?伤的可重?……”萧胤的四大亲卫赶到。回雪焦急地问着，流风慌忙将倚在花著雨身上的萧胤扶了起来，撕开他肩头的衣衫，查看他的伤势。
　　触日惊心的伤势让众人心中一惊，萧胤却是毫不在意地说道：  “无碍，无碍……”只是说话的声音却越来起低沉缓慢。似乎是不小心被触动了伤口，他眉头深深一凝，轻轻咳了一声，唇角渗出一丝血迹。
　　皇甫元伤也被侍卫抱了过来，炎帝忙唤随行的御医过来查看伤势。整个场面有丝混乱，便在这一团乱麻之时，就听得一声惨嗥，又一团黑影挟带着冷风袭了过来。
　　这道黑影是从炎帝背后冲出来的，方才那头人熊被击免，侍卫们有些放私，谁也没料到还会有一头人熊。而这头人熊，看起来更加的壮硕，应该是雄的，似乎和方才那一只人熊是一对。看到自己的伴侣被击毙，这只人熊更加暴恕凶悍，而且，它直接拍飞炎帝身后的侍卫，朝着炎帝扑了过去。
　　这两只人熊，似乎对侍卫没有兴趣，一只进攻皇甫无伤，另一只直接来对付炎帝。便在此时，炎帝身侧的侍卫中，有一道黑影怒喝一声，冲了上来，手一扬，长长的绳索挥出，缠住了人熊的双足足踝，迫的人熊身形一滞。扑势便缓了一缓，扑向炎帝的力道便被阻了一下，但是，纵然如此，那样的力道还是让炎帝踉跄了一下，扑倒在地面上，吐出了一口血。
　　一众侍卫大臣慌忙迎了上去，将炎帝团团护住。
　　花著雨眯眼瞧去，却见用绳索缠住人熊双足足踝的是姬凤离手下三大名士之一的铜手。倒是未想到，这个铜手此时没有护在姬凤离身边，倒是去保护炎帝。
　　花著雨冷眼朝人群中望去，只见姬凤离和一众大臣都护在了炎帝周围，长眸微眯，此时，他的脸上倒是没有愠雅的笑意，只是神色倒也谈不上什么紧张，一脸深沉冷凝。他身侧，一袭蓝衣的蓝冰紧紧护着他，似乎是生怕姬凤离受到伤害。
　　花著雨忍不住心中冷笑，姬凤离哪里用的别人护着。
　　这铜手的武艺确实高强，他用绳索将人熊缠住，随手便将绳索的另一端缠在一旁的一块尖石上。这只人熊也悍勇，怒吼一声，伸手抓住了绳索，猛力一拽，竟然将那山石拔了起来，拖着山石，又扑了过来。
　　一众人护着炎帝纷纷后退，御林军冲了上去，却也不敢靠得太近，手拿着弓箭，瞄准了人熊。一阵乱箭射去，最后，也不知是谁的箭射中了人熊的下颌处，人熊惨嗥着扑倒在地。
　　一场惊变，三个重要人物受了伤，御医们一阵忙乱，众人心中也都是惶惶然。
　　夜已深，当晚要回行宫却已经不可能，炎帝即刻命令行宫内的御林军全部赶了过来，整夜在外严阵以待地守候，几堆大篝火围绕着帐篷也燃烧了整夜。
　　花著雨目前还算是伺候萧胤的，再者，萧胤又是为了她受伤，所以，她还是在萧胤帐内伺候。这帐篷是分内外两个帐篷的，花著雨一直站在外帐内，看到御医进进出出，心中，着实是有些担忧的。
　　最后，御医走了。
　　回雪拿了药前去熬药，流风说是萧胤请花著雨进去，到了内帐，流风和轻云蔽月都识趣地退了出去。
　　帐内烛火摇曳，萧胤靠在榻上，肩上伤口已经处理好了，缠了厚厚的白纱布。敷了药，脸上神色倒是比初受伤时好的多了。所幸人熊那一掌是抓在肩头，若是正中背上后心的话，不晓得他现在还能不能倚靠在这卧榻上。
　　想起方才那一刻，真是有够惊险的。
　　花著雨坐到窗畔的椅子上，望了望他肩头，半晌方涩声道：  “伤口还疼不疼?”
　　萧胤掳了一下额前乱发，方勾唇笑道：“不疼，这点小伤，只是小意思。”言罢，他紫眸中一黯，道，“当日，我用倒钩箭射你的肩头，如今，我才知晚你当时有多疼。这一次的肩上，也是哥话该应得的。丫头不要放在心上!”
　　萧胤，将往日那世对花著雨的伤害，都一一记在心里，每每，用这些回忆，来惩罚自己当日的冷酷。
　　花著雨心中一阵澎湃。
　　萧胤的千里追寻，萧胤的舍身护她，都让她心中极是感动，选感动之中，还掺杂着一丝淡淡的别样的滋味。
　　她敛下眉睫，才掩住眸间升腾起的雾气。再抬起头时，她双畔晶壳，微笑着说道：  “殿下，你不用再为往日的事情愧疚了，当日的那些事情，都不要再提了。你欠我的，已经全部还清了。”
　　萧胤闻言，紫眸越来越黯淡。
　　他不看她，紫眸凝视着烛火，仿佛用了千钧的力气，才吐出细丝一般的话。
　　“还清了么?你的意思，是说我们日后两清了，是不是?”沉默了良久，他才缓缓回首看她，低低哑哑地说道，“难道说，除了欠的，我们之间，再没有别的吗?”
　　花著雨微微一愣。
　　还有别的吗?
　　还有别的吗?
　　这句话好像是利剑，穿透了她柔软的心房。
　　“就算你不介意我们之间的亲情，难道……”他哽了哽，有些话，在清醒的时候，他还是真的没有办法说出口。
　　帐莲内陷入了僵局。
　　“你不愿意跟我走，好，我不强迫你。可是你做的事情太危险!今夜，那人熊的事情，绝对不是巧合。我想你应该也看出来了。将你放在这波澜诡异的南朝皇宫，我真的不放心。”萧胤一字一句，慢慢说道。
　　今夜之事，花著雨也知晓并非是偶然的。尤其是那两个人熊，别的人不伤害，偏就看准了炎帝和皇甫无伤。她不认为人熊是认识炎帝和皇甫无伤的，肯定是有人做了手脚。而今日之事，才只是一个开始，不知明日，朝中会有怎样一番风云变幻。
　　“你放心，我不会让自己有事的!我想你能才出来我在做什幺事，我若是不做，我就是活着，也和死了没什么区别。所以，你不要阻拦我，如果……如果……事情办好了，他日，我或许，会去北朝找你的!”花著雨垂下眼睫，掩住眸间的情绪，缓缓说道。无论如何，她都是不会走的。
　　萧胤转首望着她，幽深的眸中，闪过一丝惊喜，让他的一双紫眸，灼亮的令人心惊。他以为花著雨根本就不屑于他这个大号，她以为她会将他们之间的关系撇清。未料到，她竟愿意回去找他。
　　他伸出大手，包住花著雨纤细修长的玉手。
　　“药来了。”回雪端着药掀帘走了进来。
　　花著雨忙站起身采，将床榻前的座位让了出来，却不想回雪却根本就不坐，而是将药碗递到花著雨手中，笑吟吟地说道：“公主，今日殿下可是为了您受伤的，您就辛苦一下吧!”
　　花著雨无奈地接过药碗，只见一碗黑浓的药汁，她凝了凝眉头，递到萧胤面前，道： 良药苦口，您就喝了吧!”
　　萧胤却是纹丝不动，紫眸凝视着她，勾唇开怀的笑了，道：  “你做了这么久的太监，还不知如何要病人喝药吗?”其实，他内心是愉悦的，若是花著雨很熟练地喂他药，他恐怕会不悦了。最起码，这说明，在宫里，花著雨并未喂过别人药。
　　花著雨的确是从未干过这样的话，以前在军中没有，进了宫，皇甫无双那边伺候的人多了，喂饭喂药这样的事，倒也轮不到她。
　　说起来，喂人喝药，倒是头一遭。
　　花著雨蹙了蹙眉头，看到萧胤右肩的伤口，他连手臂恐怕都抬不起来。她勾唇笑了笑，用勺子舀了一勺药，吹了吹，送到了萧胤的嘴里。
　　萧胤忙张口饮下，花著雨喂得快，萧胤也喝的快，看的回雪在一旁不断地皱眉。
　　一碗药，不一会儿便见了底。
　　第二日一早，花著雨便听说炎帝和皇甫无伤的伤势都已经稳定住了。不过，炎帝毕竟年纪不轻了，身子骨原本就不算很好，昨日人熊那一拍，却还是伤了内腑，简直受了寒又受了惊，一世其他的病便也乘势侵蚀了他的身子。
　　这一次炎帝只得在青江行宫呆着养病了。
　　而朝中的政事，炎帝却是托给了同样受伤的康王皇甫无伤代理，由左相姬凤离，还有温太傅，以及聂右相聂远桥做辅政大臣。
　　太子皇甫无双，就好似被他遗忘了一般。
　　花著雨心中知道事情不妙。
　　炎帝恐怕是将昨夜之事，怀疑到了皇甫无双的身上，只是，目前他没有证据，若是有了证据，只怕皇甫无双这个太子就要废了。
　　炎帝之所以怀疑皇甫无双，一来，恐怕是因为皇甫无双原本就喜欢弄鹰斗狗，喜欢和动物打交道，而且，他之前到江北赈灾时，也是出过宫的。真要计划好了，寻两个人熊过来，也是有可能的。二来，炎帝近日对康王皇甫无伤很是着重，他本意或许不过是为了激励皇甫无双，但是，皇甫无双一直被压制，尤其是昨日，射箭上还输给了皇甫无伤，被炎帝一再斥责。皇甫无双难免心中不平。
　　这些因素一综合起来，便愈发感觉皇甫无双嫌疑最大。
　　毕竟，昨日，皇甫无伤是那般惊险，差点丢了性命。所以，他的嫌疑彻底被排除。
　　花著雨眉头微凝，忽然想起，昨夜她刺出那一箭时，人熊下领处那一抹锋锐。此时想来，在自己出手前一瞬，恐怕已经有高手出手了。皇甫无伤是晕在地上，不可能出手的，那么，就一定还有别的人，保护了他。
　　花著雨想起，便辞了萧胤，前去寻皇甫无双。

