正文 第86章 我喜欢的，是他
　　馨园很幽静，是个不错的居所。花著雨居住的房间布置虽简单，但日常需要的物品却一应俱全，比之内惩院的牢房那是天壤之别了。若是别的和姬凤离没有深仇大怒的之人，或许会感激涕零投诚姬凤离这边。只可惜，她是花著雨!
　　花著雨梳洗完毕，便躺到床榻上歇息，每月里这几日都是极容易疲惫的时候。刚歇下，门口传来敲门声，花著雨只得起身去打开门，只见蓝冰一脸无奈地走了进来。
　　花著雨颦眉道：  “蓝大人，还有什么事吗?这深更半夜你还不歇息”
　　蓝冰抬眸望一眼花著雨，满脸警戒地说道：  “我这不是来歇息了。我和你说，元断袖，你别打本大人的主意，我不喜欢男人，而且我有喜欢的女人，晚上你最好离我远一点。”蓝冰踱着步走到床榻前，翻身上床歇下了。
　　花著雨愣了，她原本以为选屋子是让她一个人住的，却原来是要她和蓝冰一个屋。在宫里，虽然花著雨也是和吉祥同屋的，但是，两人一向是分开值夜的，所以基本上等于一个人居住。难不成今晚要和蓝冰同榻而眠?
　　说起来也正常，她到左相府，本来是做下人的，下人们哪个睡得不是大通铺，她这还算好得了。不过，要想更好，想要独居一室也不是没有办法的，看蓝冰那神情，似乎和她睡在一起，他的贞操就没了一般。想到这儿，花著雨曼步走列床榻边，便去熄灯。
　　“元宝，不用熄灯了，我喜欢亮着灯睡!”蓝冰凝眉说道。
　　花著雨嫣然一笑，道：  “蓝大人选么大人了还怕黑?那也好，亮着就亮着。蓝大人喜欢怎样就怎样。”说着，她掀开被子上了床榻。
　　蓝冰紧张地向里面靠了靠，看花著雨侧身向外，不一会儿．便发出了轻微的鼾声，他提在嗓子眼的心才沉了沉。
　　蓝冰相当纠结。
　　一个男人如果做了男宠，在世人眼里，就相当于女人了。那么，他今夜和这个断袖睡在一起，算不算是和女人睡在一起了，这算不算失了他的名节呢。
　　如此胡思乱想，一直没有入睡。冷不防身侧之人一伸手臂楼住了他的脖子，幽暗灯光下，只见那人半阖着眼，  目光迷离，显然还在睡梦中，只是唇角挂着一丝笑容，分外的慵懒邪肆，嘴里吐出来的话更是让蓝冰魂飞魂散：“美男，来给爷笑一个，让爷亲一个。”
　　奶奶个铜手，告诉他元宝是下面的，他怎么看着分明是上面的。和他睡一晚，赶明儿他岂不是也成了人们口中的断袖、男宠，他怕要名节扫地，这可比睡个女人问题严重多了。
　　蓝冰伸手推开花著雨，厉声道：  “元断袖，你醒醒!”
　　花著雨阖着眼砸了咂嘴道：  “美男，你的嘴又软又甜，像蜜糖一样。”
　　蓝冰神色剧变，谁愿意监视就让谁未，反正这话他不能干。幸好相爷也没强调必须要他和这个断袖睡在一个屋，只是让他夜里警醒点，他在隔壁屋里警醒点也可以。他慌忙起身跨过外面的花著雨她下了床榻，原本就没脱衣服，这会儿也不用穿，惊慌失措地冲出去了。
　　花著雨瞧着蓝冰仓皇奔了出去，她起身噗地一声吹灭了灯，黑暗里，她躺在床榻上笑了，一直笑得肚子都疼了。笑着笑着，不知怎么，眸中就蓄了泪，她眨了眨眼，愣是没让泪水流下来。心中不是不悲凉的，在战场上叱咤风云的她，有朝一日，会任由别人用断袖来侮辱她，而她还要用断袖来保护自己。
　　眼前掠过这几年的点点滴滴，似乎，她从小就活得就比一般女孩子要辛苦。当别的姑娘还躲在娘亲的怀里撒娇时，她已经被不苟言笑的爹爹送到了深山，和那些孤儿们进行同样残酷的训练。射箭、骑马、刺纠、耍大刀、舞长枪，她练得比任何一个男孩都要拼命，从不叫苦叫累，只为了让爹爹高兴。当别的女子还在闺房中绣花吟诗时，她却已经随着爹爹到了战场上，和千军万马的敌人厮杀，为了不让爹爹失望，她研习战略，学习阵法，协助爹爹打了一场又一场的胜仗。原本以为平定了西疆，他们便有好日子过了。她也可以回府做一个正常的女子，披上嫁衣，嫁给心爱的男子。
　　可是，所有的憧憬都是日光下的泡沫，虽然光彩流离，绚烂美丽，却是那么不堪一击，在一夕之间，全部化为虚无。而如今，她躺在这个冷冰冰的床榻上，被人嗤笑为断袖。脑中忆起当日刑场上的一切，花著雨眸中闪过点点寒芒。总有一日，这些血债，会连夺带利地讨回来的。
　　蓝冰被吓走后，就再也没有来要求和花著雨同榻而眠，在相府的日子还算是平静。姬凤离要她来相府，说是看中了她的才华，其实目的便是将她软禁起来。他并不相信她，也不给她做任何事，蓝冰不在时，还派来两个侍卫，姬水和姬月，明里是陪着她，其实就是监视她。
　　花著雨也不怕他们监视，因为她现在困在左相府，也原本不打算做什么事。好些日子没有看到姬凤离，听姬水和姬月两人嘀咕，花著雨知悉，皇甫无双在牢里，早已经被废掉了太子之位。而皇甫元伤已经于几日前登基为帝，改年号庆康，号康帝。
　　皇甫无伤登基后，姬凤离便越加忙碌了起来，作为辅政大臣，他有很多事要做。花著雨冷笑，康帝皇甫无伤实在是太单纯了，朝政大事方面，他根本什么都不懂。三个辅政大臣之中，温太傅不用说，肯定是唯姬凤离马头是赡，聂远桥此人深不可测，当初皇甫无双落难时，他便没有什么行动，这个时候，恐怕更是不动声色了。可以说，南朝朝廷大权已经尽数掌握在左相姬凤离手中了。
　　虽然住在姬凤离府中，但是除了初来那一晚，花著雨就再也没有见到过姬凤离。每日里也没什么事做，也和府外的安小二断了联络，花著雨感觉自己几乎和耳聋目盲之人差不多。再这祥下去，她来相府就白来了，恐怕是什么也查不出来的。无论如何，必须想办法到姬凤离身边做事。
　　这一日，花著雨又在府中来回转悠，身后跟着姬水和姬月两个尾巴。姬水和妞月对花著雨没什么好感，那一日，在青城山上，便是花著雨摆阵将他俩困住的，害得他们找不到相爷。回来后被相爷罚着看阵法图，看得头都疼了，也没有看懂。
　　“元宝啊，我和你说。相爷每日里上朝都要到很晚才回来，今儿这才刚过午，相爷是回不来的。”姬水说道。
　　“你以为想见相爷是那么容易的事儿啊。"妞月冷冷说道。
　　花著雨却懒得理他们，沿着相府的青石板路，慢慢向府门走去。姬水和姬月慌忙上前拦住了她，花著雨冷笑道：  “我又不出府，在门口看看都不行?  ”
　　“不行!”两人定定说道。
　　正在僵持间，一辆华丽的马车沿着相府青石甬路驶了进来，深蓝色纹理的华盖，四周垂着璎珞，看上去足以容细八人的车身，以及拉马车的雪白骏马，都足以昭示着车中之人的不凡。那车里坐着的，不是姬凤离又是谁?
　　姬水和姬月慌忙垂首凝立在路边，看着马车缓缓地驶了过来，再从他们身畔驶了过去。花著雨也闪在一侧，待马车驶过去后，便尾随着跟了上去。马车一直驶到姬凤离所居住的院子。马车停下，车帘掀开，姬凤离从车中走了出来。
　　花著雨忙迎了上去，一言不发地跟在他身后。姬凤离看到花著雨，再扫了后面的姬水和姬月一眼，两道轩眉慢慢地皱了起来。
　　“元宝，你来这里做什么?”铜手阴森森问道。
　　花著雨真怀疑铜手地府阎王身边的鬼侍卫投胎转世，生得模样本来就招人怕了，说话语气还阴沉沉的。
　　“自然是来听差的，我来府里，本来就是为相爷做事的。左相大人，不知可有什么吩咐要让元宝去做!”花著雨笑吟吟地问道。
　　姬凤离站在马车前，似笑非笑地瞧了她一眼，淡淡说道：  “也好，本相正要出去一趟，不如你陪本相一起去。”
　　他负手进了屋，不一会儿出来已经挨下了朝服，着一袭玄色便服，极其深沉内敛的颜色。他带着铜手快步走了出去。他也不搭乘府里的豪华马车，而是在街上拦了一辆普通马车。三人乘了马车一路船着大街拐来拐去，停在了一户人家的后门。
　　妞凤离掀开车帘，望了望街巷口四处无人，他缓步下了马车，敲开了一户人家的后门。花著雨也尾随着姬凤离下了车，心中直疑惑，姬凤离这祥子，好像是去别人家府里的小姐私会偷情一般。后门打开，一个男仆看到是姬凤离，毕恭毕敬地将他请了进去。
　　后门处连着的便是一处后园子，园子里栽种着各种花未，在日光里开得灿烂，果然是大户人家的后因子。说不定那小姐就在绣楼上等着呢。
　　花著雨随着姬凤离穿过长廊上了二楼，来到一处雅室门前，敲了敲门，一个面目清秀的侍女看到姬凤离，眉眼瞬时笑得弯弯，朝着里面喊道：  “玉鸳姐姐，是相爷来了。”
　　花著雨跟着姬凤离一进屋，便立刻醒悟到这是什么地方。方才在长廊上，这里处处飘着微醺的酒气，她便有些怀这地方不是大户人家的府邸。此时看到这房间，她终于确定了。这房间布置得极其暧昧，画满了并蒂莲花的九曲屏风，给满了飞天图案的墙壁，房间里燃着暧昧的沉香，处处挂满了绯色的纱。明明已经是午后了，这里却绯窗紧闭，帐慢低垂，室内还点着琉璃灯，散发着幽幽暗暗的光芒。
　　这竟然是青楼!
　　姬凤离带着她来逛青楼!?
　　倒是看不出，姬凤离也会来这种地方!
　　小侍女通报了一声，便知趣地从房里退了出来。
　　屏风后面传来一声软腻的答应声，隔开内室的一道屏风便被推开了，一个坐在妆台前的女子便出现在花著雨面前。她显然刚刚从床褐上起身，浑身上下透着懒懒的风情。这青楼女子都是白日睡觉，整个楼里也都是静悄悄的。她正在对镜梳妆，云鬟低挽，罗衫半披，葱白的玉指正拿着一支发钗向松松的发髻上簪去。
　　姬凤离负手缓步踱了过去，斜倚在妆台上，伸手托起红衣女子的下巴，淡淡一笑，柔声道：  “阿鸳是越来越漂亮了！”
　　玉鸳娇憨地横了姬凤离一眼，嘟起嘴道：“相爷总是取笑人家，既然阿鸳越来越漂亮了，相爷怎么这么久都不来看阿鸳?若非阿鸳要人送信给相爷，说是有重要消息，相爷是不是还不来?”
　　“本相这不是来了吗?阿鸳要本相来，做什么呢?”姬凤离勾唇浅笑道，狭长的黑眸被室内的琉璃灯映照，闪着波光潋滟的光芒。
　　“相爷，阿鸳要什么，相爷难道不知么?”玉鸳扬起脖颈，媚眼如丝地问道。
　　“阿鸳真的想要?”妞风禹的声音带着一丝慵懒，却丝毫听不出任何感情。他伸手抚上玉鸳的脸庞，玉鸳立刻伸出双臂如蛇一般缠绕住姬凤离的脖颈。
　　姬凤离低眸看着怀中佳人，朦胧灯光浅浅投在他脸上，勾勒出完美的下颌曲线。他长睫下垂，掩住了眸中的神色，唯有唇角勾着魅惑的笑意，他修长的手指伸出，轻轻将玉鸳刚刚簪上的发钗拔了下来。一瞬间，云鬟松开，墨发散落而下。姬凤 离手指再慢慢滑下，伸手轻轻一扯，玉鸳身上的嫣红罗衫便褪落而下，露出了里面锈着片片桃花的粉红肚兜。
　　姬凤离目光魅惑地从肚兜上扫过，他微笑着俯身，优雅的唇落在玉鸳的脖颈上，引得她全身一阵战栗。玉鸳喘息着伸手轻轻一扯肚兜的带子，肚兜落地，她紧紧贴在妞风离身上，用胸前的白嫩在姬凤离身上轻轻摩擦，那双看向姬凤离的迷蒙秋波荡漾出无限的风情。
　　姬凤离勾唇浅笑，那笑容如此蛊惑，竟是夺人心魄。
　　花著雨看得目瞪口呆，姬凤郭不会要当着她的面和玉鸳卿卿我我吧，真是太不要脸了。青楼女子也真是的，这里还有外人呢，竟然旁若无人?
　　他们不要脸，她还要脸呢。
　　花著雨转身就要出去，何不趁着这个机会逃之夭夭?谁知道刚打开门，门外竟立着一尊门神，铜手不知何时已经到了，严阵以待地站在门前。
　　花著雨笑吟吟地说道：“铜大人，我们换换位置?”
　　铜手不愧名叫铜手，整个人就似是铜铸的，看都不看花著雨一眼，显然对花著雨极是厌恶。他也不吭声，一把将花著雨推进去，砰地一声关上门。
　　花著雨只得慢慢地走回屋内，在一侧的椅子上坐下，托着腮望向屋内。
　　玉鸳上半身已经脱光了，此时她正伸出手，去解姬凤离的衣衫。青楼女子解衣衫真是驾轻就熟，轻轻一弹，便将姬凤离衣衫扯开了。
　　姬凤离凤眸一眯，大手在玉鸳腰间狠狠一捏，玉鸳吃痛一声惊呼，带着哭声道：  “相爷你真坏!”
　　“本相如何坏了?”姬凤离推开玉鸳，慢慢地靠在身后的椅子上，懒洋洋问道。
　　“就知道你在逗着我玩，我为相爷办了这么多事，别无所求，只求相爷片刻恩爱都不行。”玉鸳委屈地捡起地上散落的衣衫，一件件穿在身上。
　　“阿鸳，并非本相逗着你玩，实在是，”妞风离转首朝花著雨往来，那样勾唇含笑情意绵绵的祥子，几乎让人刹那间屏住了呼吸。任是再低调内敛的玄色袍服，也掩不住这个男人倾城一笑的魅惑。
　　花著雨心中抖了抖，姬凤离要干什么?
　　玉鸳的脸色却在刹那间变得惨白!
　　“相爷，难道你，你喜欢他?”玉鸳玉指从红袖中探出，朝着花著雨指了过来。
　　姬凤离没有答话，只是用那双绝色凤眸深情款款地望着花著雨，幽深的黑眸好似要将花著雨整颗心吸附进去。若非早知道他是装的，花著雨怀疑自己会不会真得被他迷惑。
　　玉鸳抖着手指，几乎站不稳脚跟。她扶住身侧的妆台，原本还是媚眼如丝情意绵绵，此时却是眉目清明，凄笑连连：  “怪不得啊，怪不得!”
　　花著雨不动声色地坐在椅子上冷笑，她反正名声早坏了，断袖什么的，估计早在南朝朝堂传遍了。如今姬凤离来这么一出，却是为了什么?难道不怕有损他堂堂左相的清名?
　　花著雨真头疼，莫非扮成一个男子，她还要让帝都女子们咬牙切齿恨不得掐死她?姬凤离今日这戏，又是唱得哪一出?
　　
