正文 第101章 吻，压倒
　　花著雨站立在原地没动，回望萧胤。
　　只见他紫衣猎猎，神情冷峻，他迎着花著雨的目光，唇角勾起一抹淡淡  的笑意，“小子，我们战场上见，总有一日，本帝还会将你掳到这里来的。
　　花著雨心中酸涩，唇角却微勾，漾出一林缥缈的笑意，转身随着姬凤离  和唐玉向外走去。
　　萧胤说的对，再相见，或许就是战场上了。
　　战场上，没有所谓的兄妹，也没有朋友，更没有情人，有的只是两军对垒的敌人。
　　心中，不是不悲凉的，毕竟，他曾护她爱她。原本，她以为，南北朝是可以融洽共处的，他们之间，怎么着也能做朋友的，因为他们之间，牵连着锦色。可是，这一切，终究是在今夜化为泡影了。
　　三人出了府，便有几十黑衣人迎了上未，姬凤离今夜前来，也带了接应之人。那些人都是骑着马的，从隐蔽处风驰电掣奔了过来。
　　一匹马朝着姬凤离奔了过来，在幽暗的夜色中，花著雨看出此马毛色俱红，隐约闪着金黄，就连眸中都是一片火色，这是一匹不折不扣的火驹，极其神骏。
　　没有比花著雨更清楚，一匹好的马儿对于战场上的兵将是多么重要了，花著雨一见此马便极是喜欢。以前，她在战场上经常骑的那匹马叫追电，是一匹白马，只是胸前却有一大片红毛，乍看好似一片血色，又好似一记闪电。自从她回了禹都，那匹马便给了康小四。今夜一见这匹火驹，花著雨忍不住想起了自己的追电。
　　这匹火驹极通人性，到得姬凤离面前，似乎知悉姬凤离受了伤，前蹄一跪，便矮了下去。姬凤离从白衣上撕下布条，将伤口简单缚住，缓缓上了马。火驹恢恢低嘶了两声，便直起了身子。
　　没有多余的马，他们来时应当是一人一骑。花著雨正想着如何从城内的北军手中抢一匹马骑。就听得身后马蹄声响，一道声音从身后头顶传了过来，“把手给我!”
　　淡如轻风，醇如美酒。
　　风声呼呼，空中数支火箭御风而至，当当钉在府内的屋檐上，每一支火箭上，都掺有浸满了油脂的布条，风吹，火起。
　　在忽明忽灭的火光下，花著雨回首看去。
　　黯淡的光线映出姬凤离修长挺拔的身姿，苍白面庞上那双长眸格外地黑，深邃地凝视着她。他一手拉着缰绳，俯身探着另一只手，向她伸了过来。
　　夜风卷起他宽大的衣袖，衣袖便在花著雨眼前曼卷如云。
　　纵然是两人之间仇深似海。但是，这一刻姬凤离这一句：把手给我，令花著雨多少有些震动。
　　她缓缓伸出手，却在快要触到他的手掌时，眸光忽然一凝。她看到姬凤离肋下方才缠住的白布条，已经被鲜血染战了红色。
　　萧胤那雷霆一剑显然刺得不轻，从明天火光里，她可以清楚地看到他脸上已经没有丝毫血色，如若再一路策马，再是失血过多，恐怕伤势更加严重。她虽然恨他，但是，也清楚地知晓，现在，姬凤离绝对死不得!
　　花著雨颦了颦眉，没有去拉姬凤离的手，而是足尖在地上一点，纵身跃了起来。身姿飘逸如落雁般坐在了姬凤离前面，从他手中接过了缰绳，一夹马腹，马儿便得得奔了起来。
　　花著雨隐隐感觉到后背似有若无地碰触到了姬凤离的身子，心微微一抖，身子顿时变得僵直。方才一个冲动，怎么忘了，两人共骑一匹马，难免身体接触，心中不免有些后悔。遂冷哼道：“你别乱动，不然看我把你摔下马去!”
　　她的声音沉冷如冰，极是犀利。
　　背后的人身子明显僵了僵，然后，她感觉到姬凤离的身子微微向后挪了挪。
　　胯下的马儿似乎有些不满，低低嘶鸣了一声，奔跑的速度慢了下来。花著雨眸光一凝，这才感觉到自己说话的语气有点横，姬凤离又不是她的部下，怎地一到了战场上，就忘记隐忍了。这可是人家的马儿!
　　不过，马都不满了，前后的人却似乎并没有着恼，唇角勾着,风华无双的笑意，伸手轻轻地拍了拍马腹，温柔低语道：  “遂阳，听话!”
　　花著雨这才轻轻舒了一口气，一拉缰绳，马儿又开始奔了起来。
　　遂阳真不愧是好马，奔跑的速度快如惊雷，带着花著雨和姬凤离在阳关的街道上奔驰而过。
　　南朝的大军还在攻城，隐约听得到城门处动静极大，号角声，战鼓声，呐喊声，撞击声，各种声响交杂石一起，撼天动地。
　　待他们奔出城门，便看到不远处黑压压的南朝大军，火把的亮光映亮了半边夜空，照得眼前一片亮堂。
　　一出城，花著雨便拍马向南朝大军那里奔驰而去。
　　身后忽然传来箭矢破空的厉响，一拨马头，一簇簇羽箭，纷纷扬扬，从空中落下，如雨丝一般密集。
　　透过密集的箭雨，遥望到下阳关的城楼上。只见北朝的弓弩手拉满了弓弦，森冷的箭正直直对着他们。而萧胤端然凝立在那里，一袭玄铁盔甲裹着他高大的身形，挺拔如松。城楼上黯淡的火光，映得他脸色沉沉，看不清神色。
　　萧胤不愧是北朝皇帝，说话一言九鼎，他遵守诺言，在出城的一路上都没有动他们。如今，他们已经安然出城，而他，也在这一瞬出手了。
　　这么快，便在战场上再次相见了。
　　花著雨手中没有兵刃，密集的箭雨多数都被尾其后的护卫们挡住了，但还是有几支箭冲着她和姬凤离射了过来。
　　那箭很快，势如破竹。
　　身后一阵轻响，只听得刷的一声，姬凤离手中那柄素白的扇子飞了出去，在空中盘旋数圈，将飞来的箭一一击落，再次回到他的手中。
　　花著雨当下不敢犹豫，赶马快行，不一会儿就到了南朝阵地，远离了城楼上北军的射程和萧胤的视线所及之内。
　　早有兵将一拥而上，迎了过来。
　　肩上蓦地一沉，姬凤离的身躯沉沉靠了过来，背心处有愠热的浓体透过她身上厚重的军服浸了进来。花著雨心中随之一沉，深知是姬凤离方才击落箭雨时用了内力，使得刚刚凝结的伤口又再次流血了。
　　姬凤离头靠在花著雨肩头上，温热的呼气吹拂在她脖颈间，这今花著雨极不舒服，她不适地动了动肩，靠在她身上的姬凤离便被她从马上碰了下去。
　　蓝冰正从南朝军队中大步迎来，见状飞身纵跃过来，一把将姬凤离接住了。花著雨坐在马背上，从火把的微光里，居高临下看清姬凤离身前的白衣都已经染红了。
　　虽在战场上见惯了鲜血，但是，这一刻花著雨的心脏，竟是微微一滞。
　　或许是白衣和红血互相映村，看上去太过触目惊心；或许是姬凤离俊美的脸色太过苍白；也或许是因为这伤是因为救她。总之，花著雨心中有些沉重!
　　座下的逐阳看到主人坠马，恢恢叫了几声，前蹄一扬，便要将花著雨从马背上掀了下来。花著雨蹙了蹙眉，飞身从马背上跃了下来。  “相爷，您怎么受伤了?”蓝冰急忽喊道。
　　姬凤离浓密的睫毛垂落，掩住了睥内绝色光华，在蓝冰的呼喊下，黑羽般的睫毛轻轻颤了颤，却并没有睁开眼，只是，唇角边，却勾起一丝淡淡的苦笑。
　　唐玉也大骇，快步走上前去，撕开姬凤离胸前简单缚住的伤口，脸上神色顿时大惊：“赶快派人抬担架来!”唐玉低首吩咐身侧的兵士，声音低沉的，话气竟是微微颤抖。
　　虽然唐玉没有说什么，大约是顾及刭这是战场，对面的城楼上是北军。但是，花著雨却从唐玉的语气里感到情况不太好。
　　两个小兵飞速抬了担架过来，蓝冰将姬凤离放在上面，扶着送了回去。
　　蓝冰临去前，冷冷地瞧了花著雨一眼，掩不住眸中的复杂之色。
　　唐玉斜睥了花著面一眼，冷声道：“相爷是为了你负伤，你倒好，还让相爷从马上摔下来。”
　　花著雨被蓝冰那复杂而意味深长的一眼看得心中发毛，如今又被唐玉的话说的心中极是沉重，她忙随了担架后面跟了过去。
　　战场的后方有胆驻好的帐篷，姬凤离被直拉抬了进去，早有人去传了军  医过来。花著面没有随着进去，她站在帐篷外，看到军医进进出出止血敷药。
　　花著雨也感染了他们的紧张，不由得担习姬凤离会不会因此丧命。眼下关头，姬凤离若是身亡，对南朝大军着实不利。她很想知道里面的情况，但是，帐内伺候的侍卫对姬凤离的伤情都不敢透露半分。虽然姬凤离不是主帅，只是监军，可，谁都明白，他这个监军的真正价值。在战场上，这样的关键人物的病情伤情那是决不能随意传扬的，花著雨也明白。
　　但是，她还是非常想知道。如果他没事，她就不在这里吹风了。这北地的夜晚，还是极冷的。
　　半个时辰后，花著雨终于看到两个军医脸色凝重地从帐内走了出来。花著而又等了一会儿，里面依旧没什么动静，心想姬凤离肯定是没事了，不然那两个军医也不会离开了。
　　她槎了槎手，转身离开了。只是，才走出不远，就听得身后有人喊她：“元宝，你过来!相爷让你进去!”
　　花著雨黛眉颦了颦，顿住了脚步，回身慢腾腾地走了回去。一时间，她有些怪自己动作太慢，该早点离开的。如今，不知姬凤离叫她做什么。
　　蓝冰瞧着花著雨慢悠悠地踱了过来，皱了皱眉头，他眯眼低低对她说道：“那一剑伤及了肺腑，若是再深点，相爷就没命了。你可知道，这都是因为你，元宝!”
　　花著雨顿住了脚步，背不知不觉地僵了僵。
　　这部是因为她!
　　方才，唐玉那么说，现在蓝冰又这么说!
　　她承认事实是这样的，本来，她对姬凤离是非常感激的。但是，人人都这么说，倒好像她欠了他多大一个人情一样!
　　她欠他吗？
　　她也曾经用她的血将姬凤离从阎王手中救活，如今，她被他救了一次，如此便算扯平了。
　　所以，她并不欠他的!相反，他还欠她的，别的不说，他还欠锦色一条命!
　　帐莲内烛火明壳，大帐内一角有一个红泥小炉，上面的砂锅里，正熬着药，热气袅袅，弥漫了一帐浓郁的药香，带着些微清苦的气息。
　　厚厚的手织波斯毡毯上，如烟似雾的帷慢被金钩挂起，姬凤离便躺在毡毯上，听到脚步声，他睁开眼睛望了过来，一双凤眸如同万丈浑潭，眸底颜色似夜暗沉。望着这样一双瞳眸，似乎稍不留神，就会沉沦其中。
　　花著雨定了定心神，将视线移到了姬凤离身上，那袭沾满了鲜血的白衫已经换下，伤口已经被包扎好，再没有血色渗出。
　　花著雨慢慢走到床榻前，清眸一弯，笑道：  “相爷，方才可把元宝吓坏了，你的伤没事了吧。”
　　其实，花著雨心中是极其疑惑的，她不明白，姬凤离为何要救她。
　　就在方才，还在阳关的地牢内时，她还在发愁回来后，姬凤离会如何惩罚她这个所谓的北朝挥子。想不到事情来了十大逆转，他竟然去救她，还因此受伤。
　　任谁都是想不明白的!
　　姬凤离修眉挑了挑，水墨一般的瞳畔中，闪过幽幽亮光：“原来是吓坏  了，本相说呢，不然宝儿肯定不会让本相从马上栽下来的!”
　　“是啊，是啊!”花著雨颇为尴尬地说道。
　　姬凤离淡淡打量了花著雨一眼，清冷而深邃的眸中，仿佛蒙上了一层厚厚的雾气，令她着不清他的神色。
　　“蓝冰，传令下去，鸣金收兵!”他忽然开口，却不是对花著雨而是对站在门边的蓝冰说道。
　　“是!”蓝冰答应一声，躬身退了出去。
　　花著雨心中微微一动，阳关一面临山，地形险恶，而且城池坚固，当初  萧胤攻破阳关就用了不少时日。如今，他们要想夺回阳关，并非一朝一夕之事。姬凤离如今收兵，说明他也知道和关并不好收复。那么，他今夜仓促攻城，难道真的是为了救她?
　　“相爷，不知相爷今夜为何要救属下?相爷不是以为属下是北朝的探子吗?”花著雨问道。这个疑问让她忍不住问了出来。
　　姬凤离闻言挑了挑眉梢，云淡风轻瞥了她一眼，唇角勾起一抹自嘲的笑意：“本相觉得好玩!如此而已!”
　　觉得好玩?或许他说的是真的，因为除了这个理由，她实在想不出别的了。
　　“相爷还有事吗?无事的话，属下要告退了!”花著雨笑吟吟地说道。
　　“药好了!”姬凤离并不答她的话，反而侧躺在地毡上，随手拿起一卷书，低眸看了起来。
　　花著雨眉头一蹙，目光流转，在帐内看了一圈，这才发现帐内一个侍卫也没有。炉子上的药果然已经咕嘟咕嘟开了。她只得走过去，将药锅从炉子上端了下来。
　　“旁边的桌子上有碗。”淡若流泉的声音再次低低传未。
　　还真当地做侍卫使唤了，花著雨只得从桌案上拿了碗，将药倒进了碗里。花著雨将药碗放在桌案上，回身道：  “相爷，药放这里了，属下告退了!
　　“端过来!”姬凤离墨疃盯着书，淡然说道。
　　花著雨心中着恼，忍不住蹙起了眉头。萧胤那一剑怎么就不深一点，直接让他昏连几天多好。
　　不过，看在他将她从北朝救了回来，她就勉为其难地忍一忍。
　　她端起药碗，径直走到姬凤离面前，抬于欲将碗送到他手里去。可是，这厮侧躺着一动也不动，根本就不伸手去接。
　　花著雨眯了眯眼。
　　他不动，她也不动！
　　他不说话，她也不说话!
　　他盯着于中的书卷，她盯着手中的药碗。
　　也不知谁在考验谁的耐性，所幸这碗她用锦帕垫着呢，端着也不烫。
　　如此僵持了片刻，帐篷内的气氛忽然就有些异样了。
　　良久，姬凤离终于忍不住将手中的书卷放下，抬眸望向她。
　　花著雨睫毛眨了贬，迎着他的目光，回望过去，轻轻勾起唇角。
　　有句话叫：回畔一笑，百媚横生。
　　花著雨这一笑，也是明眸皓齿，灿烂如春晓之花，端的是倾国倾城，看的姬凤离心头一跳。
　　“元宝，你不知道怎么服侍病人吗?”紧紧盯着花著雨的眸中，有光凛冽，似火在燃。
　　原来，真的是要她服侍他喝药啊!不过，她的服侍可不是人人都能受得住的。
　　“相爷早说啊!”花著面跪坐在毡毯前，拿起手中的勺子，舀了一大勺药，送到了他唇边。
　　姬凤离张口吞了下去，修眉微微皱了皱，这药应该是很苦的，光闻味就知道了。而且，可能还有一点点烫，不过，晾了这一大会了，应该是能受得住的。是以，花著雨不不管苦还是烫，一勺接一勺速度飞快地喂他，姬凤离倒是毫不推辞，一口接一口地喝了下去。不一会儿，一大碗的药就见了底。
　　倒是不知道，姬凤离这么喜欢喝药，这么苦的药!花著雨闻着味就想吐，别说喝了。
　　花著雨起身正要将碗放到桌上去，头顶上的发髻，似乎被什么东西勾住了，身子一僵，她不敢再动。她扮男装时，一向是头顶上梳一个发髻，用木簪箍住的。花著雨伸手摸了摸，原来是挂着帐幔的金钩勾住了她的头发。
　　花著雨一手拿着碗，另一手抬起在头顶上摸索着去解，但是，解了半天也没将金钩弄下来。
　　姬凤离看见了，凤眸中漾开一丝若有似无的笑意，他掀开被子，扶着一侧的床柱，慢慢地站起身来，缓步挪到花著雨面前。
　　“我来!”他淡若春风地说道，伸手去替她解被挂住的头发。
　　他紧紧依在花著雨身侧，两人距离很近，她能闻见他身上那干净的带着药草的气息，隐带一丝清苦。
　　花著雨微微一抬眸，便能看到他绝美无暇的脸庞。此时，眸光深邃，却又偏偏是温柔而专注的。
　　花著雨有些担忧，心忽然就吊了起来，她生怕他将她的木辔祓下来，若是那样，头发披散而下，她生怕他会看出来她是女子。
　　“相爷，不用了，我自己来吧!”她低低说道，伸手便去推他。
　　一不小心，推到了他肋部的伤口上。
　　头顶上传来狠狠的抽气声，姬凤离一个站不稳，身子向后仰了过去。花著雨心中一惊，忙伸手去扶他的腰，手方挨到他腰，姬凤郭的身子顿时一僵。他似乎不愿花著雨的手扶着他，一边后仰伸手去拂开她，偏偏他自己也站不稳。
　　花著雨被他一拂，两人都立足不稳，踉跄着扑倒在地上。
　　同时还伴随着哐当、哗啦的声响。
　　哐当是花著雨手中的碗摔在了地上，哗啦是帐幔倒塌的声音。花著雨头上的金钧还没解开，带动着帐慢一起扑倒在地上，两人瞬间被如烟似雾的帐幔罩住了。
　　花著雨压倒在姬凤离胸膛上，唇触到了什么，软软的，柔柔的。
　　那软软柔柔的似乎是另一个唇。
　　脑子顿时似雷轰电掣，老天，让她死了吧!
　　她竟然压倒在姬凤离身上，她的唇还和他的唇来了一个亲密接触。
　　她慌忙动了动，却听得姬凤离的声音沙沙地柔柔地传来：  “别动!”
　　花著雨身子僵，这才惊觉，她压在了他伤口上。身子下，是他扑扑跳动的胸膛。
　　脸，一瞬间热了起来。所幸两人被帐慢盖住了，姬凤离看不到。
　　她趴在他胸膛上，刚要慢幔地小心翼翼她起身。就在这时，帐外忽传来脚步声响，接着帐帘被掀开，有人走了进来。
　　“相爷……怎么了?”那人快步走到这边，伸手将覆在两人身上如烟似雾的帐慢掀开。
　　头顶上忽然炸开一声惊天地泣鬼神的惊呼，花著雨被惊得心中一抖，她回首看去，只见来人是铜手，他脸上那目瞪口呆的表情筒直太好玩了，好似看到了多么不堪的事情。
　　花著雨也知道，此时，她和姬凤离的姿势，是要多暧昧有多暧昧的。
　　姬凤离方才刚敷了药，外衫并未束紧，此时一摔，衣衫敞开，结实而性感的胸膛露了出来，她就压在他光溜溜的胸膛上。
　　花著雨慢悠悠地从姬凤离身上爬了起来，双手伸出，一时扯不开合钩，便很根一扯，扯下了几根头发。
　　发髻甫些凌乱，但好在没有散开。
　　“相爷，属下告退了。”她转身说道，睫毛低垂，掩住了眸不易觉察的慌乱。
　　姬凤离依然仰躺在毡毯上，眯眼望着她，凤眸眼底，有不明火焰，似在幽幽暗暗燃烧。
　　花著雨被这样的眸光盯得心头更是一跳，转身，她快步朝外走去。经过铜手身畔时，无意抬眸，看到铜手的一张脸早已涨成了猪肝色。
　　“断……断……断……”铜手指着花著雨，不知是在姬凤离面前不敢说出来，还是惊骇的结巴了。
　　“断袖是吧?”花著心中有些气，斜了铜手一眼，慢悠悠地冷冷地说道，“我就是断，也和你这样的断!瞧你的身板，多么高大魁梧，威武雄牡！ ”  铜手咳得疾速后退了一步。
　　亲娘呦!
　　他这一次是被惊的什么也不敢说了，他家里还有媳妇儿呢!从这日起，铜手见到花著雨，都是躲着走，避她如蛇蝎猛兽，连看都不敢看她。
　　帐莲外面，夜色深浓。
　　蓝冰凝立在夜色之中，看到花著而出来，抬眸扫了她一眼。那蛑光就和当日她从姬凤离房中出来时着到的一样，花著雨瞬间明白，蓝冰大约从那日便以为她和姬凤离断袖了。
　　花著雨也懒得和他解释，忙步走开了。
　　“你上哪里去，相爷早吩咐过，日后由你照顾他!”蓝冰眉头纠结着，冷冷说道。其实，他大约也不愿意让她来照顾姬凤离吧，可是，姬凤离的命令也不能违抗。
　　花著雨顿住了脚步，实在想不懂，当日，在宣州姬凤离得了疫病时，可是拒绝她照顾的。怎么如今，又这么愿意让她照顾了。
　　“为什么要让我照顾?”花著雨眯眼问道。
　　“军中没有女人，而你……不是做过侍吗，比较会照顾人。”蓝冰眯眼说道。
　　花著雨站在原地没动：  “可我已经参军，现在是军中一员，不是内侍。
　　“军中一置，那这就是军令，难道你要违扰军令?”蓝冰回首淡淡说道。
　　花著雨顿住了脚步，军令她自然不敢违抗，无奈，只好随着蓝冰又慢悠悠地走了进去。
　　帐篷内，姬以离坐在毡毯上，长眸微眯，浑身上下凌厉锋芒隐现，周身散发着冷寒锋锐的气势。
　　“铜手，以后，这帐篷让给你住，如何?”姬凤离一字一句，缓缓说道，语气淡淡，似乎漫不经心。
　　铜手却脸色一白，挠了挠头，低声道：  “相爷，铜手以后进来一定先通报。不过……铜手有一句话不知该讲不该讲?”
　　“说!”姬凤离眯眼淡淡说道。
　　“相爷，元宝是一个男人，您怎么……”铜手眉头跳了跳，不知这话该怎么说下去。
　　“出去!”姬凤离凤眸中闪过一丝冷锐，斜躺在毡毯上，慢慢地闭上了眼睛。
　　花著雨没料到，铜手还真是好统，真的当她和姬凤离有什么。这流言虽然说在禹都曾经流传过，但是，如果在军中再流传开的话，她可就是臭名昭著了。
　　“铜手大人，你可真会开玩笑。方才我们是不小心摔在一起的，你别误会了。”花著雨慢慢走了进去，笑吟吟地说道。
　　姬凤离浑沉的眸色一瞬不瞬地凝注在花著雨身上，眸光如刃，犀利的似乎想着到她的心里去。他凤眸眯了眯，转身冷声道：  “铜手，你方才进来，有什么事要禀告?”
　　铜手没料到姬凤离忽然转换了话题，一时脑子没转过弯。
　　蓝冰趋前一步道：  “相爷，阳关城池坚固，且粮草又充足，就算我们带兵在这里围困上一年半截的，我们也不好收复。如此拖下去，一定会把垮我军。我们现在怎么办，一直这样托下去。如若到了冬季，北地严寒，我军不适应这里的坏境，如此肯定会被拖垮，到时候萧胤再一路向南，我们失陷的城池就会越来越多。”
　　姬凤离冷冷一笑，慢慢仰躺下去，微微沉吟，淡淡说道：  “阳关是一定要收复的，不过，如今，本相受伤，他们若是不攻过来，我们就暂时和他们耗着。至于说他们的粮草充足，那倒没什么，我们可以让他们的粮草不充足。
　　“可是，相爷，阳关城都攻不破，怎么去毁掉他们的粮草?”铜手不解地问道。
　　“本相说过毁他们粮草吗，除了粮草，总还是可以有什么不充足的东西。”姬凤离睫毛微敛，慢慢阖住了眼。
　　花著雨心中微微一动。
　　其实，她对于西疆的地形比较了解，但是北疆这边，她也曾经涉猎过。记得看过一本书，上面有记裁，说是北地干旱，阳关又临山，后来，南朝挖通了临近的大山，将水引到了阳关内，那便是即关城内的唯一一条暗河道。如若，他们切断了阳关的河道，此毁掉了他们的粮草还严重。饭可以三日不吃，水却不可以三日不饮的。届时，萧胤一定会撒出阳关，如此倒不用一战，便可以收复阳关。
　　“你可有良策?”花著雨正在沉吟，便听到姬凤离的声音淡淡响起。
　　她抬眸看去，这才发观，他的畔光正凝在她脸上。
　　花著雨定了定神，缓缓道：  “我听说，阳关城内有一条暗河，是唯一一条暗河道。”如若，能够不战而收复阳关，这是最好的。
　　蓝冰一拍手，道：“怎么差点忘了这个。如此甚妙!萧胤是北朝人，肯定还知暗河的重要性，我们行动也容易。”
　　姬凤离却不说话，他薄唇微微抿着，长大地凝视着花著雨，眼底暗潮涌动。
　　
