正文 第四十八章 翻手为云覆手为雨
　　上一章最后有点小小修改，亲们可以回看一下。原本要女主晕过去的，但是那样就会错过很多，所以，还是让她清醒了。
　　花著雨压抑着身体上的不适，仰首看萧胤，他也低首看她，俊美的脸上满是焦灼和担忧。
　　御医在一侧一边诊脉一边轻声问道：“姑娘，可否将近几日的膳食说与本官？”
　　“丹泓的膳食都是本殿下命回雪送过去的，回雪，你来将丹泓近日的膳食说与杨御医听。”萧胤凝眉吩咐在一侧随侍的回雪。
　　回雪缓步走了过来，将花著雨的膳食详细向杨御医说了一遍。杨御医听后，凝神思索片刻，问道：“那除了膳食，姑娘有没有吃过别的什么东西？”
　　花著雨凝了凝眉，她心中清楚的很，膳食肯定是没有问题的，毒药一定和她手腕上戴着的手链有关。否则，方才来赴宴时，萧胤就不会嘱托她今夜一定要戴上这副手链了。这手链必会将夜妃牵连进来，不过，她有些想不明白的是，夜妃下毒害一个来历不明的女子，就算是萧胤极其宠爱她。这罪名也不至于能绊倒夜氏一族吧！
　　“没有。您能告诉我，到底，我中的是什么毒，会不会死？”花著雨故意抬手，一把拉住御医的衣袖焦急地问道。
　　手腕上的铃铛在花著雨的剧烈动作下，发出清脆的声响，在寂静的帐篷内，格外的清晰。
　　果然，御医的眸光顿时被花著雨腕上的铃铛吸引，他凝眉问道：“请问姑娘，这铃铛可是近几日才戴上？”
　　“这是本殿下昨夜送给丹泓的，是母后留下来要本殿下送给心爱女子的定情之物！”萧胤语气低沉地说道。
　　“殿下，能否让本官看一看这手链？”杨御医朗声问道。
　　“杨御医，这手链肯定是没有问题的，难道说我母后还会害自己未来的儿媳吗？”萧胤一边淡淡说道，一边伸手，将花著雨腕上的手链摘了下来。
　　杨御医接过手链闻了闻，转身一脸凝重地对北帝道：“陛下，丹泓姑娘并非是醉酒，而是中了相思引的蛊毒！”
　　杨御医的话音方落，花著雨便觉体内又一波燥热袭来，烧的她心神恍惚，胸口开始剧烈起伏。
　　萧胤啊，你真是够狠！
　　这相思引究竟是什么蛊毒，竟然真的下到了她身上。
　　萧胤一直揽着她的腰肢，似乎感觉到了她的不适，低首看了她一眼，手臂搂的她愈发紧了。
　　“相思引？这是什么毒？”北帝凝眉问道。
　　“相思引是一种专门针对女子的蛊毒，中了此蛊毒的女子，起先并不会有任何反应和不适，但是，过了二日之后，便会发作。丹泓姑娘所中的相思引蛊毒，是种在这手链的铃铛之中的，从铃铛的缝隙之中，透过肌肤渗入到体内。殿下是昨夜送与丹泓姑娘手链的，按说今夜是不该发作的，但是今夜丹泓姑娘饮了大量酒水，提前催发了蛊毒的发作。相思引发作之时，和中媚药是一样的，不管是发作之前，还是发作之时，只要和男子一夜缠绵，这蛊毒便会过继到男子身上。此蛊毒对女子无害，但是对男子却是致命的。”杨御医拿着手链向北帝叙说相思引的毒性，帐内一片可怕的静谧。
　　花著雨听了杨御医的话，心中一片了然。就说呢，害她不足以绊倒夜氏一族，只有谋害太子才可以。
　　“这么说，给丹泓姑娘下毒之人，是为了毒害太子殿下？”有人朗声问道。
　　“是啊，太子殿下若是因此不明不白被害，罪名必定由丹泓姑娘来背，这下毒之人倒是用心良苦啊！此事，请陛下一定要彻查。”
　　这些说话的，应当是朝中拥护萧胤的朝臣。
　　案上的金刚熏炉中升起袅袅青烟，笼罩住北帝的脸，一双肃峻的眼眸望向夜妃，渐渐地，眸中有锐寒冷光悄然凝起。
　　“没想到，你终究是容不下胤儿......”北帝沉稳有力的声音悠悠传来，伴随着凛冽的怒意。
　　“陛下，不是臣妾做的，那手链陛下赏赐给臣妾，不到两月，陛下不是就要臣妾转赐给太子了吗？这两年，这手链一直都在太子手里，怎会是臣妾下的蛊毒？那蛊毒能存活两年吗？一定是他自己下的毒，来诬陷臣妾的！”夜妃跪倒在案前，哀怨地说道。
　　“你不要以为朕什么也不懂，只要铃铛中有养分，那蛊毒是可以存活好几年的！你说是胤儿自己做的，他对这女子如此珍爱，为了她不惜爬雪山夺雪莲，你以为他会对自己苦苦追到的女子下蛊毒？我早知道你一直容不下胤儿，但还是没想到你会这么狠心，此番胤儿刚刚立了大功，你就要夺他的命了！”北帝一字一句说道，无声的杀机，伴随着他的声音，在帐内缓缓弥漫开来。
　　接下来的话，花著雨听的不甚清楚了，因为相思引的药力，终于蜂拥而来。她狠狠地掐着自己的手腕，一直掐的手腕出了血，才保持了一丝清明。
　　她知道，萧胤的计谋终于成功了。
　　“杨御医，你快说，此蛊毒可有解药？”萧胤一把拉住杨御医的袖子，急切地问道。
　　“殿下，此蛊对女子无解药，因为最终对女子并无伤害，所以她只需扛过今夜便好。但是，殿下若想解除她的痛苦，却是有解药的，您可以事先服下解药，再和她圆房便可。”杨御医神色凝重地说道。
　　萧胤闻言，将花著雨紧紧裹在怀里，向北帝施礼后，转身出了帐篷，再不管帐内之事。
　　帐篷外的冷风袭了过来，花著雨身上有一瞬的凉爽，但也仅仅是一瞬而已。片刻后，难言的痛楚伴随着燥热又袭了过来。
　　这药性竟是如此的迅疾，如此的凶猛。
　　眼前一片迷离，魂魄好似已经离开了身体游离，而身体，也好似不再是自己的。
　　“太子殿下，丹泓今夜的表现，您还满意吧？我的诺言算是完全兑现了吧？”花著雨唇角漾着懒散疏离的笑意，喘息着问道。
　　萧胤在那幕达大会上，对她万般宠爱，让每一个人都认为，她是他心爱的女子。再在众目睽睽之下，送给她手链。而他，却在手链中下了蛊毒。
　　如今，这副手链终于成了他成功绊倒夜妃的关键之物。而她这个重要的棋子，他用的也是得心应手。

