第151章
    “王爷，莫要为了此女，坏了南朝律法啊！如此天下必乱啊！”
　　“请王爷三思啊，干万不可坏了南朝律法！否则，如何治天下？”
　　花著雨听到马车外群臣此起彼伏的呼喊声，心越来越沉。
　　姬凤离眸光骤沉，冷冷扫过眼前众位大臣的脸，慢条斯理地说道：“你们，就这么迫不及待地要将本王的龙嗣除去吗？”
　　一众文武百官顿时噤声不语，面面相觑，眸中掩不住的惊讶。
　　龙嗣！？
　　花著雨闻言心中也是一惊，她自然知道自己现在没有怀什么龙嗣。姬凤离为了保她，竟在百官面前，谎称她怀了龙嗣。南朝律法中，但凡嫔妃身怀龙嗣，一应刑罚都可以暂时免除。不得不说，这个法子，是目前最好的法子！只是，想到孩子，花著雨便想起她无缘谋面的孩子，倘若姬凤离知晓她其实曾经怀过他的孩子，不知他“王爷，此女进宫时日不多，这么快便有了龙嗣吗？是不是看错了，不如找太医院的御医再行诊脉。”一个张姓大臣高声说道。
　　“哦，张大人所言极是啊！”姬凤离淡淡扬眉，就在所有人屏住呼吸，对他接下来的话语洗耳恭听之时，他骤然转身，快步走到众人面前，玄红色朝服猎猎翩飞，像是发怒的凤凰，即刻就要怒飞九天一般。凤眸环视一圈，眸中迸射出冷光万千，西天的夕阳似乎被他眸中的戾气所降，在这一瞬沉没下去，天地间顿时黯淡下来！
　　“诊脉？你们当本王说的话是什么？既然不把本王说的话放在心中，那你们又何须要本王一句话，她就在马车上，不是要杀她吗？请！”他一字一句，说得格外清晰，每一字都咬得极重，好似切金断玉一般掷地有声。
　　他并非第一次面对百官如此声色俱厉，可是，却是首次在众人面前有如此冷厉的表情。紧绷着的唇角含着刀刻般的纹理，狭长的凤眸中迸发着毫不掩饰的戾气，眸光格外炽亮而骇人，好像可以透过皮肉骨血，直直望入人心今日今时，他似乎是一点也不介意让群臣知晓，他那儒雅的面具之后，其实隐藏着一股怎样冷厉的戾气！
　　一众人顿时噤。不语，空气中似乎有一根弦在慢慢绷紧。众人齐齐跪在地上，只觉得一股犀利如剑的阴沉气息扑面而来，剂那间就将他们给迫得一动也不能动，甚至连大气也不敢喘。这紧绷的空气犹似绷紧的弓弦，似乎只要他们稍稍一动，就会被无形的箭刺穿魂魄，命丧黄泉。冷汗沿着额角滴下，很快就流到脸颊上，却无人敢擦。
　　姬凤离看到无人再敢说话，修眉扬了扬，慢吞吞说道：“她已怀了本王龙胎，此事就到此为止，本王不想再看到聚众闹事喧哗者，否则，”他顿了一下，冷然道，“立斩不怠。”最后一个字拉长尾音，语气中显出一种压人的森寒。
　　跪在地下的群臣，谁也再不敢出声触怒龙颜，就这样，花著雨是叛臣之女这件事便被姬凤离生生压下了。
　　一众大臣散去后，沉沉暮色已经压了下来，姬凤离命人将花著雨先行送到桃源居，他派人传了蓝冰觐见。
　　“可知是何人将此事传出来的！”姬凤离冷声问道，宝儿的身份，只有他和蓝冰知悉，而那个宫人清络，也早已让他打发出宫了，到底是何人还能知晓这件事？
　　“王爷，属下已经派人查探过了，此事和宫人清络并无关系。应该是有人，还知晓元宝的真实身份，今日午时，朝中百官皆同时收到一封密报，告知了他们宝儿的身份。”蓝冰沉声禀告道。
　　姬凤离眉头一凝，这么说，这么说，还有旁的人早已知悉了宝儿的身份，那个人是谁？又是如何知道的？姬凤离冷冷眯眼，眸间划过一丝冷锐的幽光。
　　“信是如何送到百官手中的？”姬凤离冷声道。
　　“是派街上的小乞儿送到各大臣门房中的。属下已经查探过，命这些乞儿送信的，乃几个蒙面之人。”
　　姬凤离闻言冷然而笑，他知道，朝中恨宝儿的人的确不少，是时候，该给宝儿一个身份了。
　　花著雨坐着车撵回到了桃源居，遥遥便看到桃花林里光影流曳。她从马车上下来，徒步穿过桃花林，只见林子里的桃树上挂满了各式各样的花灯，彩光缭绕，映得林中木屋犹如琼宫仙境一般。
　　木屋内的桌上摆满了各色菜肴，银鱼冬笋焚、鸡丝银耳羹、乌鸡牡丹汤、金蟾玉鲍、金菇掐菜，每一道菜都是精心准备的，描龙绘凤的酒壶中，有酒香四溢。
　　弄玉看到花著雨回来，忙快步迎上来，如择重负地说道：“姑娘，您总算回来了，喝杯热茶暖身吧。”
　　花著雨接过茶盏，轻轻抿了一口，方歉意地说道：“弄玉，今日在外面，把你吓坏了吧？”
　　弄玉笑道：“弄玉倒是没什么，就是把王爷担心坏了，奴婢回来报信时，王爷正在厨房做菜，听了奴婢的话，脸色一白，放下盘子就出去了，奴婢追出去已经见不到王爷的踪影了，奴婢从来没见过王爷这么失态，也就是姑娘，才能让王爷如此慌乱。”
　　花著雨目光从桌上的菜肴掠过，心底好似有暖流淌过，默默如涌，生生不息。原来他今日让她出宫去玩，就为了留下来准备这些酒菜。自从她住在这里后，他不仅勒令御膳房换着花样为她准备菜肴蔬果，偶尔得了闲，还亲自为她准备菜肴。
　　“姑娘，以奴婢看啊，王爷是把您疼到骨子里了！”弄玉一边说着，又不由分说把她推到妆台前，“您的发髻都乱了，奴婢为您梳妆吧，一会儿王爷该过来了。”她将花著雨一头青丝打散，再用梳子一点一点慢慢梳理，手指灵巧地在她头上摆弄着，不一会儿便将她一头青丝梳成了云鬟。
　　弄玉的手很巧，比花著雨自己梳的要好看，发髻如随云卷动，看上去生动灵巧又简洁清丽。弄玉从匣子里取出来一枚绿雪含芳钗正要管在花著雨发髻上，房门被推开，姬凤离快步走了进来。
　　弄玉见状，忙放下手中的管子，快步退了出去。
　　姬凤离缓步走到花著雨身后，将妆台上的管子拿起来插在她的发髻上，他靠着梳妆台，含笑端详着她。
　　雕花琉璃罩里的一缕灯光，透过罩上的镂空，千回百折照了过来，衬得她整个人如冰雕玉琢，美丽艳绝。
　　花著雨被他看得一颗心剧烈跳动，她慢慢站起身来，身上浅红色素锦罗裙裙摆瞬间轻泻于地。她快步向桌前走去，却不料，足下竟踩住了曳地的裙袂，整个人向前倒去。
　　姬凤离脚下一错，瞬间移到她身上，伸臂将她抱在了怀里。花著雨惊惶地抬眸，看到他一双水墨凤眸离她很近，近到她能看到其中自己的影子。
　　“这么久了，还没有习惯穿裙子？”姬凤离唇角一弯，止不住的笑意绵绵。鬓边一缕发丝掠过他清隽的眉眼，拂过颊边，使他看上去魅惑难言。
　　花著雨一把椎开他，转身坐到椅子上，清声问道：“你什么时候知道我就是花著雨的？”
　　姬凤离如影随形跟着她坐到一侧的椅子上，目光微凝，小心翼翼地说道：“你进宫时。”
　　花著雨忍不住自嘲一笑，姬凤离是何等之人，恐怕自从知晓她是女子，便开始怀疑她是花著雨了吧。她进宫时，也不过是他得到了确认。
　　可叹她还试图瞒着他！
　　“你既然知道了，为何不告诉我？”花著雨忍不住问道。
　　“宝儿，我不是不告诉你。”他其实不是不告诉她，是不敢告诉她。他生怕她想起那杯毒酒，那封休书，更怕她因此离开他。
　　“当初，让我代替温婉和亲，可是你的主意？”其实这些事情，她原本希望自己能够忘掉的，可终究发现，她忘不掉，因为在意。
　　姬凤离摇了摇头，柔柔的光线无形地萦绕在他身上，轻拂着俊美的五官，投下恬淡的光晕。他轻轻蹙眉，眉宇间是解不开的郁结，望着她静静说道：“宝儿，我虽然不愿婉儿去送死，但我也绝不会去害无辜的你。当日我将你迎到府中，便被他召到了宫中，是他一道圣旨’忽然要换做你。”
　　花著雨凝眉听着，第一次发现，姬凤离对于炎帝竟然连父皇也不称呼。
　　这么多年，他因何隐藏身份只以左相之职辅佐炎帝，就连炎帝似乎都不知他真实身份，这究竟是为了什么？
　　“那杯毒酒......”他顿了一下，继续说道，“是他赐的。我让唐玉看了，唐玉说那是令人日益恍惚，直至最后变得......完全痴傻。所以，我便将毒酒换了。”
　　花著雨闻言心中一惊，脊背上一股凉意慢慢升起，原来，她差点就成了痴傻之人。
　　“宝儿，我当时并没有想要伤害你，可我终究还是伤到了你！”沉沉的声音，带着浓浓的悔恨，深深的痛惜。
　　“那你救锦色，是纯料的想救花小姐，还是你看透了我爹爹花穆的计策，打算将计就计？”花著雨颦眉问道。
　　姬凤离眉头微凝道：“是的，我识穿了他的阴谋，便过去救人，当时确实也是打算将计就计。我将容四救回来后，一直没有带她回府，因为我一直没有想出来，这到底会是怎样一个圈套，后来，婉儿在北朝，查探到萧胤有个失散很久的妹妹，我才猜测到，她可能是北朝公主。”
　　“所以，你就让温婉从北朝拿回了挂坠，故意栽在皇甫无双的因套里，将计就计，假装死在了刑场上？”花著雨低低问道，清澈的声音中夹杂着一丝痛楚。
　　原来他早已设计好了一切，她却伤心了那么久。她想起那一段自己生不如死的日子，依旧心有余悸。
　　姬凤离注意到花著雨身子轻颤，他胳膊倏地一紧，将她困到怀抱中，契合的犹如生来就该属于那儿一样。
　　“宝儿，你还恨我吗？”他小心翼翼地问道。
　　花著雨感受到他的身子不断轻颤，抱着她的手臂越收越紧，好似怕她突然逃去一般。她低声道：“我恨过你，不光为了花家，也为了那一封休书，那一杯毒酒，还有锦色的那条命。可在刑场上，当我刺了你七刀，当你在我的怀里停止了呼吸，失去了温度，那一瞬，我就已经不再恨你了。”那时候，她难过的几乎死去，所有的恨，在那一瞬，早已如同风轻云淡。
　　姬凤离怔住，低眸一瞬不瞬地望住她，眸底闪耀着奇异的烧灼人心的光彩，他伸指托起她的下颌，轻轻呢喃着说道：“真的？宝儿，再说一遍好不好，再说一遍。”几分小心翼翼，几分祈求，几分卑微。
　　花著雨经常听到皇甫无双用这样的语气同她说话，从未想到，倨傲如姬凤离，竟然也会用这样的语气。心中不是不动容的，她含笑说道：“是真的。”
　　他竟然还以为她在恨他。话音方落，他灼热的唇封住她，吞没她接下来的所有言语。他的舌探入她口中，讲缠着她的软热湿润，直吻得她脑中一片空白。绵绵长长的吻，一会儿轻柔如水，一会儿拼命地讲缠，似乎要和她永远融化在一起。
　　“宝儿，你什么时候嫁给我？我今夜留下可好？”亲吻过后，他在她耳畔低低问道。
　　花著雨身子顿时一僵，好似有一颗冰晶刺入到柔软的心中，磨砺出浅浅的痛楚。“我......我有件事......”
　　姬凤离感受到他的僵硬，一把搂紧她的身子，柔声说道：“宝儿，你爹爹花穆的事情，如若可能，我会想法保他一命的。”他的声音很轻，温柔的近乎珍宠。他伸手拨弄着她散在额前的长发，浅笑道：“今日出去一天，你也累了，早点歇息。我们的事情，不急，我会等你。”
　　花著雨心中一松，轻轻舒了一口气。
　　姬凤离看在眼里，黑眸微缩，划过一丝深沉的黯然。失落像是一枚锋利的针，猛地穿透了他的心。
　　一一一一一一题外话一一一一一一
那封休书，好多亲都盼着宝儿拿出来，原本要在这章出现的，但我考虑了下，眼下气氛不太适合，稍后面会出现。


