正文 第110章
　　花著雨端起桌上的药，摸了摸药碗已经凉了，便拿到炉子上热好了，再端着过来喂锦色。她刚舀起一勺，送到锦色边。
　　便在此时，帐篷的门打开了，姬凤离迈着凛然的步子走了进来。
　　看到花著雨正要喂锦色药，他面上神色一滞，薄唇紧抿，深邃的墨瞳中顿时涌起无尽的黯然神伤。
　　他迈着浩瀚凌厉的步伐，快步向床榻走来，如云衣袂因步伐凌厉而翻卷如云，寒意四溢。转瞬间，他已经走到床榻前，凝立在花著雨面前。
　　“本相的夫人，不敢劳驾宝统领!把药碗给我!”他抬袖朝着花著雨伸出手来，狭长凤眸中隐隐跳动着灼灼怒焰，却也暗隐着一抹深不可察的悲凉。
　　花著雨凝望着他伸来的手，犹记得，当日，他坐在逐阳马上，向她伸出手来。彼时，在火箭纷飞的战场上，那一句“把手给我!”曾让她一颗心极是震动。
　　而今日，同样的宽大白袖在她眼前漫卷如云，宽袖之上，却覆满了风雪，寒意四溢。
　　此情此景，何其相似，却又何其不同。
　　这一次，他要的不再是她的手，而是他手中的这碗药，给她未婚夫人的药。
　　“把药碗给我!”姬凤离长眉微拧，黑眸中冷若霜华，有些不耐地再重复了一遍。话气冷，似乎沾柒了外面的雪气一般，周身上下的气质也是冷的。
　　花著雨脸色微变，清眸中霎时掠过丝丝自嘲。
　　怎么回事?不过是在锦色口中听到他几句好话，再面对他，就有些不冷静。就是真如锦色所言，那又怎样?
　　花著雨收摄心神，唇角慢慢勾起一丝笑容，冷澈却也清苦。她抬手，舀起一勺子药，递到唇边，撮唇轻轻吹了吹，待到不烫了，才递到锦色唇边。
　　锦色似乎是吓得呆住了，一时之间，不知是喝还是不喝，花著雨朝着锦色微微笑了笑，锦色这才张口慢慢地将药喝了下去。
　　花著雨这才将勺子搁在药碗中，慢慢站起身来，伸手将药碗递到了姬凤离面前。
　　“那便请相爷来喂吧!”花著雨淡淡说道。
　　姬凤离淡淡哼了一声，伸手来接碗。
　　不经意间，两人的手指相碰，彼此都好似被烫到了一般，急忙缩回了手。
　　“咣当”一声，药碗摔落在地面上，浑褐色的药汁四溅横流，有几滴药汁在药碗坠落之前洒落在花著雨的手背上。
　　虽然不如刚熬出来那般烫，不至于烧起一串泡，但还是将花著雨手背上灼出一片红印。
　　姬凤离的目光从花著雨手上扫过，又望了一眼地面上的狼藉，凤眸中一片冷凝。
　　花著雨凝了凝眉，轻轻俯身蹲下，伸手去拾地面上的药碗。
　　锦色极是不安地欠起了身，小心翼翼地说道：“那个，让絮儿来收拾吧，你退下吧!”
　　“你好好躺着!”姬凤离上前一步坐在床榻边，一把将锦色按了回去。
　　锦色无奈，只得慢慢躺回到床榻上。
　　姬凤离伸手为锦色掖了掖被角，温雅笑了笑，轻声道：“小心伤口崩裂。”
　　花著雨将药碗一片一片拾了起来，一不小心，手微微颤了颤，手指被划破了，谪了几滴嫣红的血球。大约是耍刀弄枪久了，这些活计，她总是手脚笨拙，做得不够好。姬凤离深邃的目光淡淡扫了一眼花著雨淌血的手指，便匆匆转开脸去。
　　“四儿，伤口还疼不疼?”姬凤离冲着锦色淡淡笑了笑，声音低沉柔和地问道。
　　姬凤离风华无双的笑容让锦色心中瞬间凝滞，脸上隐隐浮地出两样嫣红，娇羞无限，“不・・・・・・不算很疼了!”她低低答道，眼光顿时不知往何处看了，待到不经意和到花著雨手指上的嫣红，心顿时一颤。
　　花著雨手指上的伤口虽不大，但鲜血还在淌，她伸手在身上才摸索半天，也没找到任何要以包扎伤口的布条，正要作罢。锦色见状，从枕头下抽出一快锦帕，轻声道：“用这个吧!”
　　花著雨勾唇苦笑，扮男子久了，她身上就连这样女子必备的锦帕都没有。
　　她起身接了过来，将手指麻利地缠绕了一下，弯腰将药碗的碎片捧起来，“左相大人，末将告退了!”
　　姬凤离没有看花著雨，挥了挥手，凝眉道：“去吧!”花著雨施了一礼，转身退了出去。
　　屋外依然是乱雪飞扬，冷风飘零。
　　乍然从温暖的帐篷内走出来，这扑面的冷风让她忍不住瑟缩了一下。花著而将手中的瓷碗碎片扔在角落里，便迎着扑面而来的雪片，缓步走向了雪中。
　　风，吹吧，狠狠地吹吧!将我的眼泪和软弱都吹走!将孤独、冷硬和无情留给我。
　　雪，飘吧，将这世间所有的野心和随谋统统都掩埋，还一个暂时纯净无暇没有争端的世间，让她好好地喘息一下。
　　花著雨在风雪中疾步而行，她轻轻仰着头，风掠过鬓边，送来一份凛冽，雪扑在脸上，带来一片沁冷。
　　原本，她打算从姬凤离身边查探一些事情，然而，不巧地遇见了战事。如今，战事已停歇，搁置下的事情，现在改去办了。回京后，她恐怕是无法在姬凤离身边待下去了。
　　花著雨走后，姬凤离命锦色的丫鬟絮儿．再熬了一碗药，  呈了上来。他端起药碗，  舀了一勺药，送到了锦色面前。
　　眼前，不知为何，便飘过她撮唇轻轻吹药的动作，那一夜，那唇的温软混合着药的清苦便好似柔软的蔓藤，穿越了时日的障碍，再次在他心头蔓延生长，缠缠绕绕。
　　他心不在焉地喂完了药，将空碗交给絮儿，再细心叮咛了锦色几句，便快步出了帐篷，向中军帐走去。
　　召集了王煜和一些重要将领商议班师回朝之事。
　　“阳关地势平坦，需要重兵防守，王煜，你和南宫绝统领五万精兵在阳关镇守。北朝这一次虽败北，但也不能说明北帝再没有南下之心。”姬凤 离坐在椅子上，缓缓说道。
　　王煜点了点头，“相爷说的对，这几日本将便将兵力分配一下，不过……”王煜顿了一下，忽然说道，“相爷，不知您打算如何安排宝统领，他可是一个不可多得的将才，本将想将他和虎啸营都留在边关。”
　　姬凤离凝了凝眉，缓缓说道：“这件事情，你可以事先问一下他的意思，如若他愿意，留在这里自是最好。但若不愿，你也不用强迫他!”
　　“相爷，你原本不是说宝统领是一个人才，要陪你到京中委以重任吗?为什么要将他留在北疆。”南宫绝凝眉问道。
　　粕风离风眸眯了眯，畔中闪过一丝豫彳：可测的块绝，：  “本相观在改主意了，他确实是不可多得的人才，留在哪里都可以，只要……”只要，他不留在我的身边，不要让我日日看到他，他在哪里都可以。
　　当初，姬凤离把花著雨从内惩院中带出来，让他到相府，便是存了惜才的念头。可如今，他却不想再重用他。不仅不会重用，也或许，自此就会放他自由。
　　他从不是拖泥带水之人，有些事情，当断则断，否则心受其乱，是该到了了断的时候了。
　　天高海阔，自此后，他走他的阳关道，他过他的独木桥。天涯海角，上天入地，再不相见。
　　或许，再不相见，便会遗忘。痛或许便会少一分。
　　“留在即关最好了，京城也不缺他一个人才!”蓝冰在一侧低声说道。
　　这些日子，蓝冰变得少言寡语，清减了不少，眉角眼梢都是丝丝缕缕的愁绪。
　　唐玉抱臂坐在一侧，没有说话，一时间心中有些迷感。他不知，那一日的事情，到底是做的对了，还是错了。
　　雪断断续续下了三日，在第四日夜间，天色终于放晴。
　　北军已退，阳关城得保，那些流离逃亡的阳关百姓，陆陆续续牵儿携女再次回到了自己的家园，这个遭受了战火洗礼的城池顿时有了烟火人气，散发出一种顽强的生机。
　　或许，北疆的百姓早就习惯了这样连年征战的日子，不过半月的光景，阳关城就重新热闹了起来，恢复了盎然生机。
　　东街的早市和夜市也重新开市，晚间，还有百姓燃放烟火，映得北地天空亮如白昼，极是热闹。
　　朝廷大军即将返回京城，阳关百姓特地在城东的湘水河畔举行了一场盛大的民间节目，为朝廷大军进行。
　　这一日，天刚入黑，虎啸营的几个校尉便陆续过来，邀了花著雨一道去阳关城凑热闹。
　　花著雨原本没什么心情去凑热闹，但架不住几位校尉的轮番游说，最后被强行拥簇着骑马到了即关城。
　　这一日是十月十五，天空格外晴朗，一轮皓月当空，散发着明亮清辉，寒星都在皓月的光芒下隐遁了。
　　几个人从东街夜市走过，所到之处，百姓都纷份让路，对他们这些保家卫国的兵士报以敬重的目光。夜市上多是卖小玩意的，几个人走走停停，不一会儿便到了湘水河畔。河边，已经被百姓布置的花团锦簇，流先溢彩。岸边光秃秃的大树上，挂满了百姓自己制作的花灯，形状各异，各个不同。
　　北地冬日的风有些冷，但是，这点冷对于北疆的百姓并不算什么，他们穿着棉衣，倾城而出，在河边忙碌着。搭起了一处高台，披红挂彩，看上去霎是热闹。
　　台下摆了百来张桌椅和条凳，这些都是百姓从各家各户凑来的，长短高低不太一样。一切都显得有些寒酸，但是百姓们的热情高涨，节目演的极是精彩。
　　他们到得有些早，自有人引了他们到前排长凳落座，花著雨这个宝统领如今在北疆早已不是无名之辈，谁都知晚她深入敌后，立了大功，作战又极其英勇，都对花著雨极其仰慕。这些人又不知花著雨是太监，见她生的俊美不凡，一些姑娘们不断跑过来向花著雨献着殷勤。
　　花著而笑吟吟地坐在那里，对这些似乎视而不见。当初，他在梁州，对这些事情早已经习以为常。
　　身侧一个姓刘的校尉小声问道：“宝统领，不如就别跟着相爷回京城了，留在北疆如何?这里的姑娘们可都是极热情的!”
　　花著雨挑了挑眉，笑道：刘校尉莫非看上了哪位姑娘，如若真这样，那你便留在此地，成就家业也不错!”
　　刘校尉摸着脑袋不好意思地笑了笑，“看倒是看上了，不过人家姑娘看的可是你!”
　　“看我有什么用，你告诉她，我是纯不娶妻的!”花著雨淡淡说道。
　　刘校尉神色一暗，猛然想起了花著雨本是太监，一时之间不知说什么话来安慰花著雨。
　　花著雨却没料到人家想到了此事，诧异地望了一眼他。
　　“左相大人来了，左相大人来了!”就在这时，有百姓高呼道。
　　刘校尉正在尴尬不知所措，立刻一拉花著雨的手，跳起来说道：“相爷来了!”
　　花著雨随着他从凳子上起身，目光穿过眼前涌动的人潮，看到前方河岸边，十余人缓步而来。
　　当先一人正是姬凤离，今夜，他着一身玄色云纹织锦官服，深沉低调的玄色也难掩他卓绝无双的高贵温雅，他长身玉立，气度雍容，漫步之婆，从容优雅。
　　他唇角眼梢挂着温文的笑意，在河畔光线各异的花灯映照下，显得愈发俊姜无俦，风华无双。
　　这一夜，阳关城无数一睹“左相大人”风采的年轻船娘们，于这一夜后，再不能安然入眠，度过了无数个相思之夜。
　　姬凤离身后尾随着王煜、蓝冰、铜手、唐玉、南宫绝等一众将领。紧挨在他身侧的，却是一位女子――锦色。
　　自从那一日在帐篷中互诉衷肠后，花著雨再没有见过锦色，自然是因为姬凤离不允许她去见他的未婚夫人。而今夜再次相见，她忽然发现，锦色原来也很美。
　　或许，锦色的容貌在帝都那些莺莺燕燕中不算出众，但是在这北疆的风雪下，她忽然发观锦色也有一种别样的美，身材高挑婀娜，容貌清爽俏丽，如同生长在悬崖上的一株寒梅。
　　今夜，锦色穿了一袭雪白色狐袭，纤细的狐毛围在她脖间，为她平添了一股婉转的气质。
　　花著雨看到锦色伴着姬凤离前来，便知晚她伤势已好，心中一块大石落了下来。
　　一行人越行越近，人群中“相爷”，“左相大人”的呼声四起，声音中包含着浓浓的崇敬和仰慕之意。
　　左相姬凤离，在北疆人心目中，无疑已经成了护国的良相。
　　姬凤离微笑颔首，顾盼间俊目潋滟生辉。
　　花著雨不待姬凤离走近，便自行坐在了凳子上。
　　不一会儿，姬凤离一行人被府尹领着坐到了第一排的座位上。花著雨恰好坐在锦色身后，锦色身侧便是姬凤离。从花著雨这个位置恰好能看到两人的背影。
　　锦色发现了身后是花著雨，悄然回首望了她一眼，勾唇笑了笑。花著雨也勾唇回了她一个笑容。
　　就在此时，一阵锣鼓声传来，前面高台上的花灯次第熄灭，只余下一块白色幕布被映照的一片明亮。
　　看样子是要演一出皮影戏了，果然不出所料。
　　就见得锣鼓锉锵声中，一拨小人策马领兵奔了出来，翻山越岭，策马前奔，后来便和另外一拨小人噼里啪啦战在一起，不一会儿便将那些另一拨战败，凯旋而归。
　　这出戏，却是说的花著雨深入敌后那出戏。
　　花著雨坐在凳子上，心却不在戏上，空中一轮皓月，将蒙蒙月华笼在身上，清幽而渺然。花著雨觉得自己的心仿佛也融在这月色之中，揉合着淡淡的奇怪的说不清道不明的一种伤感。
　　皮影戏后，便是一些姑娘们编排的戏曲，还有一些民间的舞。云袖曼舞，丝竹袅袅，众人面前的桌子上，摆上了一些清淡的小菜和水酒。
　　兵士们拍开酒坛的封泥，将酒水倾倒在海碗中，大口喝了起来。不知不觉中，花著雨便也饮下了几碗，隐约感觉自己有了几分醉意。抬首望月，暗月那样皎洁，那祥明亮，月圆人团圆，而她这一生，注定是无法和亲人团圆了。
　　突然间便觉得心痛如割，痛苦就像洪水，似乎转瞬便要将她淹没。在这个人人欢腾的日子里，唯有她永远是寂寞的。
　　高台上，百姓们堆备的节目已经演完，一些兵士们自行上去献歌献艺，歌声锣声霎时喧闹。忽然就听得有人高呼道：“谁会群铜琵琶!”
　　“我来!”花著雨举起手中酒碗，仰首饮下最后一碗酒，刺鼻的辛辣直冲上眼睛，一双清澈美目瞬间染上一层水雾。
　　她从凳子上站直了身躯，整个人沐浴在水银一般的皎洁月光里，清丽绝
　　艳的面上散发着一种罕见的豪气。
　　一翻手，手中的酒碗扔在了地面上，挥得粉碎。她一个翻身跃向高台，伸手从一个人手中接过铜琵琶。坐在凳子上。身上衣襟沾染了些许酒渍，额前散下几缕乱发，她却是不管，只管坐在凳子上调了调弦，一副狂放颓败的样子。
　　“谁来击鼓相和?”花著雨眯眼问道，清畔中一片水波潋滟。
　　底下兵士和百姓一片寂静，唐玉忽高喝道：“我来!”言罢，快步跃上高台，拿起鼓槌，站立大鼓前。
　　“听说相爷的笛子吹奏的不错，不知可否让我等也饱饱耳福!”一个兵士酒喝得也有些高了，朗声喊道。
　　他的喊声，引起了百姓和兵士们此起彼伏的邀请声。
　　姬凤离坐在凳子上纹丝不动，过了好久，他才缓缓站起身来，修薄的唇角挂着一丝惯常的优雅笑意，水墨黑瞳中，却是冷凝一片。
　　他负手走上高台，在花著雨身侧不远处凝立，手中执着一管玉笛。
　　“相爷，奏哪首曲子?”唐玉低声问道。
　　姬凤离凝立片刻，黑眸中闪过一丝黯淡，他语气沉重地说道：“就奏一曲出塞曲，献给此番战事英雄牺牲的将士们!”
　　唐玉点了点头。
　　花著雨拨着琴弦，心中也是一片伤感。
　　底下的兵士和百姓一片鸦雀无声，众人无声地将碗中的水酒泼洒在地面上，莫死难的英雄。
　　一片寂静声中，笛声起，长长的前奏，带着难以拂去的伤感与沧桑。
　　花著雨轻击琴首，五指疾轮，琵琶曲如铁骑突来，唐玉的鼓声忽起，鼓声摧残，万众奔走呼号。
　　笛声咽， 琵琶泣，鼓声细细相和。
　　妻离子散的哀伤，国破家亡的愤恨，令人莹然欲泣，肝肠寸断。
　　鼓声忽起，笛音拔高，琵琶转急。
　　疾风骤雨，金戈铁马出，烈烈的乐音令人忍不住握拳而立，奋身杀敌。琵琶锉锵中，似刀剑相击，似铁骑狂奔，如雷如霆，气势凌厉。
　　唐玉只觉得琵琶声越加凛冽，自己操鼓几乎跟不上，只有琵琶声如同穿云而出的长轮，期间夹着笛声若甫似无的悲凉。
　　底下兵士忍不住随着乐音哼起了《出塞曲》： “金戈铁马土一坯，憔悴了谁，成就了谁。回味江南绿色，怎敌他塞外狼烟。马蹄急催，停杯还醉，醉眼望月月迷离，仰天长笑笑含泪。多少英雄冢，天空归雁鸣，牡士啊，何时归家还。……”
　　这一夜，阳关城的百姓记住了这一首《出塞曲》，以及那一瞬的慷慨纵情，和豪情万丈。
　　一曲出塞，多少男儿泪，多少英雄叹!
　　锦色坐在下面，仰面瞧着高台上。
　　月光混合着淡淡的灯先照亮了她半边素颜，俏丽的脸上慢慢地笼上了一层愁绪。
　　一曲而终，无数声叹息。
　　高台下一片死寂。
　　花著雨悄然跃下高台，快步走到自己的座位上。
　　百姓都知姬凤离亲民和善，胆子大了些，都朝着姬凤离涌了上来，有的热心地指着锦色问道：“相爷，听说这位姑娘是相爷未过门的夫人，不知相爷何时完婚，也好让我们讨一杯喜酒喝!”
　　姬凤离依然是俊面含笑，嗓音低醇地说道：“还早还早!”  “为什么还早，相爷不如就在阳关完婚，也好让我等讨一杯喜酒喝。若是回了京，我们可是就喝不到喜酒了!”
　　花著雨瞧了一眼被百姓拥簇的姬凤离，走到河边，牵了绑在树干上的马匹，策马回了军营。
　　姬凤离在人群中，遥遥瞥了一眼那策马而去的身影，唇角笑意渐渐凝住，墨瞳中，涌过无穷无尽的惆帐。
　　天上一轮皓月，在地面上映出她一人一骑狐单的影子。夜风徐来，那淡淡的酒意已经消失殆尽，心中一片清明。她大喝一声“驾!”，胯下骏马疾速向前奔去，呼呼的冷风扑面而来，心头一片沁冷。
　　锦色坐在马车中，一路颠簸回了军营。刚一从马车上下来，就觉得胃里一阵不适，忍不住扶着马车吐了起来。
　　姬凤离一惊，从马背上纵身跃下，快步走到锦色面前，拍了拍她的后背，凝眉问道：“怎么好端端的吐了起来?”
　　锦色掏出锦帕擦了擦嘴，朝着姬凤离笑话道：“今晚在外面吃的东西可能有些凉，兼之又一路颠簸，难免不舒服了。我没事，相爷不用担心!”
　　姬凤离皱眉道： “不如叫军医过来看看吧!”
　　“还是不要了，我真的没事!过一会儿喝点热水就好了，相爷你不用担心，早点去歇着吧。四儿告退了!”锦色干脆地拒绝道，扶着絮儿的手，快步走向了帐莲内。
　　姬凤离在军营中伫立良久，回首看去，只见蓝冰和唐玉跟在自己身后，似乎也凝立了好久。
　　蓝冰的身子，为不可察地轻轻颤抖，清俊的脸上，一片哀伤的绝望。
　　姬凤离扫了蓝冰一眼，叹息一声，转首对唐玉道：“唐玉你去叫军医过来为四儿诊脉，看看她到底怎么回事?”
　　唐玉答应一声，正要去请军医。
　　蓝冰却忽然伸手阻住了他，抬眸对姬凤离道：“相爷，还是不要去请军医了!”
　　唐玉不解，问道：“为何，难道有病不看!”
　　蓝冰动了动嘴唇，好久才说道：“女人有时候并非得病才会吐，如果……如果……，让军医诊出来，那岂不是让她一个姑娘家名誉扫地,”话音方落，蓝冰转身快步离去。
　　姬凤离心中狠狠一震。
　　他知悉蓝冰没有说出来的话是什么意思，他也知道，女子但凡有孕，便常有孕吐。难道说……
　　他不敢再想下去，风朔朔掠过，冷吗，他已经感觉不到冷，因为他的心，在这样一个寒意，已经凄凄冷凝成冰。
　　
