　　第168章醉欢颜
　　花著雨挥剑凌舞，惊得林中飞鸟展翅扑棱棱远去，枝头盛开的花簌簌飘落如雨，却并无落花的凄凉，反倒因剑气在飘落中突然怒放，散发出一种特别的香气，淡而弥久，中人欲醉。
　　她收剑在手，款款立定，接过弄玉递过来的锦帕，拭去额上的汗珠，清声问道：“皇上可回来了？”
　　弄玉摇摇头禀道：“还不曾回来！”
　　花著雨眉头微颦，提剑回了桃源居。皇甫赢和皇甫疏已经喝饱了奶，双双躺在摇篮里，睡得正香。她俯身在他们粉嫩脸颊上各亲了一下，便起身去沐浴。
　　沐浴完毕，换了一件浅玫瑰色的男式长袍，这些日子为方便习武，她一直穿男式衣袍。说起来，她应该算是历朝最没有皇后样的皇后了。
　　暮色弥漫整座庭院时，姬凤离还没有回来。
　　前些日子，姬凤离忙完国事，整日里都陪在她身边，奏折也是拿回桃源居批。自从她身子痊愈后，他就有些奇怪了，每日都待她睡了才回来，清晨又在她醒前去上朝，两人很少照面。这让她有些不安，今夜，她决定要等他回来再安歇。
　　廊下一株夜来香开得正盛，那花色在黯淡的天光里有一种哀怨的味道。寂寞春庭空欲晚，梨花满地不开门。花著雨忽然感觉自己有点像春闺怨妇，可她是绝对不会真得做一个怨妇的，她起身，一个宫女也没带，快步走了出去。
　　到了勤政殿外，夜色已经深了。从殿内透出来的灯光映亮了前廊的朱红栏杆和一众守护的太监。大殿深处隐约有琴声流泻而出，在夜色中听上去格外缥缈动人。
　　姬凤离的太监总管赵公公乍然见到花著雨，似乎狠狠吃了一惊，忙躬身施礼道：“娘娘怎么来了？容老奴去禀报皇上一声。”话语里，隐含着几分说不出的紧张。
　　花著雨微微凝眉，随即嫣然一笑，“不用了，皇上既然忙着，本宫就不进去了。”
　　她转身翩然离去，走到无人看到的地方，又转身折了回去，避过禁卫军，翻身上了勤政殿的殿顶。趴在屋檐上，屏住呼吸，悄然掀开屋顶上的琉璃瓦，偷偷向下瞧。这种事她以前没少干过，做起来自然驾轻就熟。
　　殿内灯火通明，花著雨一眼便看到坐在龙案前的姬凤离，他并未批奏折，而是在听曲子，从上面望下去看不到他面上神情，但他手中握着的茶盏却微微倾斜，然他却毫无所觉，显然听得颇为沉醉。
　　花著雨顿时有些愤愤然，原以为他忙于国事所以这么晚不回去，如今却发现他只是在这里听曲儿。她目光再一扫，视线凝住在抚琴的女子身上，眸光一凛。怪不得啊，原来何止是在听曲，却是在私会佳人。
　　那抚琴女子正是温婉，华美的裙裳笼着她窈窕的身姿，乌发梳成繁复高雅的发髻，让她看上去尽显女子的妖娆和柔媚。一曲而终，温婉低低唤道：“皇上，臣女临去之前很想知道，皇上可曾对婉有过一丝一毫的动心。”
　　花著雨在屋檐上慢慢倒抽了一口气，心想着，今夜搞不好能抓奸。姬凤离若说个“有”字，然后温婉再投怀送抱，那么……
　　她双眼冒火地紧盯着下面，支着耳朵想听姬凤离的答案，可过了半晌，姬凤离却并未回答。细细看去，这厮居然在发呆，敢情方才不是听曲子在沉醉，竟是在神游天外。
　　“皇上！”温婉又大声唤道。姬凤离这才回过神来，将茶盏慢慢放到案上，问道：“你方才说什么了？”
　　温婉剪水双眸中似乎漾起了水雾，“皇上可曾喜欢过婉儿。”
　　姬凤离淡淡说道：“这个问题，很久以前朕就回答过你，你若想听，朕便再回答一次，从来没有！夜已深，你及早出宫吧！”
　　“皇上，您是一国之君，您可以有妃嫔的，就算皇上不喜欢臣女，臣女也甘愿入宫为妃，为皇家开枝散叶，绵延子嗣，请皇上不要让婉儿离开。”温婉急急说道，娇美如花的脸上，满是凄婉。
　　花著雨在屋檐上听得心一颤一颤的，她倒是忘记了，姬凤离是皇帝，他还担负着为皇家绵延子嗣的重任。历朝历代，哪个皇帝不是三宫六院，子嗣众多。
　　姬凤离冷然道：“婉儿，你也是个聪明的女子，为何总是想不开呢。朕这一生只会有一个女人，再不会有其他。”他负手而起，缓步踱到温婉面前，“有些事，朕不说，并不说明朕就不知道。当日，朕与皇后大婚是临时决定，若无人暗中送信，这消息要传到皇甫无双耳中，至少要十天以上，可为何他很快就知道了？那一日三公主用冰云草陷害宝儿，又是谁暗中出的主意？”
　　温婉闻言，身子剧震，脸色煞白。
　　“朕查出你并不知皇甫无双的计划，这才并未追究。可是你实不该对宝儿下手，闵关也是个好地方，你去吧！”姬凤离挥手说道。
　　温婉再也无话，跪在地上，朝着姬凤离叩头谢恩，慢慢退了出去。
　　花著雨不免惊讶，原来，当日是温婉给皇甫无双传的信。忽听得下面赵公公禀告道：“皇上，贵御医回宫了，在门外求见。”
　　姬凤离猛然抬头，高声道：“快宣！”冷静醇厚的声音里，竟隐隐透着一丝难掩的激动。如若来的是女子，花著雨几乎就要怀疑他喜欢上这女子了。
　　“老臣富贵叩见皇上。”阿贵一进来，便跪下施礼。
　　姬凤离挥手道：“免礼，事情办得怎么样？”
　　“幸不负陛下重托。”阿贵哑声说道，起身从锦囊中掏出来一粒黑黝黝的药丸。
　　姬凤离接过药丸，闻了闻，便往口中送去。
　　阿贵忽急急阻拦道：“陛下真想好了？”
　　“朕早已想好了。”姬凤离低低说道，将药丸吞入口中，端起桌案上的茶水，饮了下去。
　　花著雨心中一痛，难道说蛊毒还没有完全解掉？阿贵此番出宫是为了寻药？正愣神间，忽见姬凤离广袖轻拂，她暗叫不好，手臂一撑，便从屋檐上飘身而起。一支朱笔穿过她偷窥的洞，带着凌厉的肃杀之意和飞溅的墨汁贴着她的脸颊飞了过去。倘若她躲得稍慢那么一点，此刻这支朱笔恐怕已经打在她脸上了，饶是如此，还是溅到脸上几点墨汁，火辣辣地疼。
　　姬凤离这厮，敢情已经发现她了，怕是将她当成了刺客！
　　这么一点动静，禁卫军已经执着刀剑包抄了过来，待看清是花著雨，一个个吓得慌忙跪拜施礼，大约是没见过皇后也会上房揭瓦。
　　花著雨施施然坐在屋檐上，高高束起的乌发垂落而下，发尾在风里飞扬着，活脱脱一个夜闯深宫的江湖混混。“还不下去，扫了本宫赏月的雅兴。”疑似江湖混混的皇后娘娘冷声喝道。
　　众禁卫军汗颜：“……”皇后娘娘，您非要在勤政殿屋顶赏月吗？
　　众人默默退走，片刻后，一道人影飘身上了屋檐。
　　“你在这里干什么？”含笑的声音在身前不远处响起。
　　“赏月，不可以吗？”花著雨侧首望天，并不看他。
　　姬凤离默默地看了看夜空，四月底了，连勾下弦月都没有。他唇角轻弯，抑制不住的笑意如流玉般轻漾。他走上前去搂她，花著雨一把拍掉他的手，轻斥道：“离我远点！”
　　姬凤离静默了一会儿，依言向后退了几步，无限委屈地说道：“多远？再远我就掉下去了。”
　　花著雨扭头不理他。
　　“我真要掉下去了。”淡若熏风的声音悠悠传来，含着那么一丝戏谑。
　　“掉吧，最好是掉到一个女人的怀抱里，让她给你开枝散叶，延绵子嗣！”她淡淡说道。
　　低低的笑声在不远处响起，花著雨怒火中烧，愤然望向他。一袭明黄色龙袍的他在屋檐上临风而立，广袖衣袂在风里飘飘飞舞，天空中没有月，看到他让人几疑是皎月坠落在凡尘。能将龙袍穿出这样翩跹的风姿，这世间恐怕也只有他姬凤离一人。
　　姬凤离的目光扫到花著雨的脸庞，笑意忽然凝住，他快步走到她面前，掏出锦帕去擦她脸上的墨痕，“疼不疼？”他一边轻柔地擦拭，一边柔声问道。
　　“你管我疼不疼啊？”她愤然说道。
　　“小傻瓜！”他动情地低低唤了一声，气息不稳地凑上前去，不等她反应过来，便俯身吻住她，顺势将她揽到了怀里。他的吻极尽深情，摄了她的唇舌，她的气息，甚至于她的三魂六魄。
　　“有人会看！”花著雨使力去推他，哪有在屋檐上亲吻的，何况他还是皇上，这也太惊世骇俗了。那么多禁卫军看着呢，他不要脸，她还要呢。但是，她的抗议都尽数被他封在唇齿之间。恍惚间，她感觉到身子一轻，已经被他横抱在怀里。
　　“做什么？”花著雨轻声问道。
　　他的唇游移到她耳畔，气息不稳地说道：“当然是下去了，难道宝儿想在屋檐上面……”
　　花著雨的脸顿时红了，自他臂弯间偷眼打量四周，发现那些侍卫和太监已经悄然退走。两人正要从屋檐上直接遁走，就听得赵公公在底下尖声禀告道：“皇上，蓝相有急事禀告！”
　　姬凤离眉头一皱，俊逸的脸上一片冷凝。
　　“蓝冰半夜前来，定是有要事，你快去吧。”花著雨柔声道。
　　姬凤离轻叹一声，温暖的指尖轻轻地摩挲着她的红唇，气息游移到她耳畔，“宝儿，乖乖等着我回来！”
　　花著雨目送着他的身影消失在夜色中，她方转身从屋檐上跃下。只是她并没有回桃源居而是去了太医院，见到了正在捣药的阿贵。
　　“贵太医，你给皇上寻回来的是什么药？”花著雨也不多话，开门见山地问道。
　　阿贵放下手中的捣药槌跪下施礼，十分为难地说道：“娘娘，这件事陛下特意嘱托老臣万不能告诉娘娘，所以，老臣不能说。不过，老臣可以告诉娘娘，陛下的身子非常好，您不必担心。陛下吃的药，完全是为了娘娘着想。”
　　“为我？”花著雨一时懵住了，姬凤离吃药和她有什么关系。
　　“是的，娘娘忘记自己生殿下和公主时，是难产吗？”阿贵缓缓说道。
　　花著雨一愣，难产，为她好？仔细一回味阿贵的话，顿时如遭雷击，“你是说，陛下他，服用的是……是……绝子药？”花著雨嘴唇颤抖连话都几乎说不连贯。
　　阿贵点了点头，“这件事娘娘还是装作不知道为好。”
　　花著雨不知道自己是怎么回到桃源居的，心中萦绕的只是“绝子药”三个字。莫说是皇帝，就是凡俗百姓，也将子嗣问题看得很重。可是，姬凤离他竟然服用了绝子药。方才她还因为温婉说的“开枝散叶，延绵子嗣”而迁怒于他。而他，为了她，原来早就已经做好此生再不要子嗣的准备。
　　怪不得自从她身体好转，他就日日早出晚归，只怕是在刻意躲着她吧。原来他一直在等着阿贵这粒绝子药。
　　这一刻，她心中满溢着忧伤和感动。这个男子为了她什么都不惜去做，从来不为自己留一点余地。
　　红烛摇曳，映出一室朦朦胧胧的光晕。花著雨坐在床榻上，一如所有等着丈夫晚归的女子，但她不是怨妇，因为她知道，不管多晚，她等的那个人一定会回来。
　　姬凤离回来时，看到她还没睡，显然受宠若惊。
　　“怎么还没睡？”他低低问道。
　　“我在等你！”她轻声道。
　　他唇角一扬，深邃的墨色眼眸在他绝色的笑容里灿若流星。
　　花著雨走上前去，抱住他的腰，依偎在他怀里。
　　姬凤离微一错愣，低头看她，黑眸中有光在飞舞，那么狂肆，那么迷人，让人失魂落魄。
　　他伸臂一捞，便将抱起，天旋地转间两人都倒在床榻上。他寻到她的唇，贴了上去，明明温柔得很，却带着炽热的坚硬，强势地吻了下去。他吻她，她回应着他，两人明明都滴酒未沾，可却都有着朦胧的迷醉。
　　两人前番有数的几次，要么是他中媚药，要么是他饮醉，要么是他故意病发，像今日这样两情相悦，还是首次。
　　他的手掌在她的衣衫上游移，衣衫如花瓣般褪落，可到了最后一刻，他却忽然顿住了。
　　“宝儿……”他低低唤她，怜惜的吻温柔地落在她唇角，脸颊，眼睫，额头。
　　“宝儿，那一夜，对不起。”他看她的眼神，炽烈缠绵，却分明有深深的歉疚和疼惜在里面。其实何止是那一夜，以后的那几夜，他哪一次不是对不起她。为了留住她，他装病，装醉……
　　花著雨伸手抱住他宽阔的肩背，主动吻上他的唇。
　　她知道，在她痛苦时，他的痛苦绝不比她少一分一毫。过去的一切已经化为烟灰泡影，她只愿由这一刻起，他们永远在一起，直到海枯石烂……
　　她的吻就像是火折子点染了炸药，让姬凤离的冷静荡然无存。他抱住她，将对她所有的爱和怜都做了出来。
　　鸳鸯交颈，抵死缠绵。
　　月半弯，照无眠。红烛摇，醉欢颜。
　　……
　　……
　　……


________完结__________ 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由豆丁中文网（夏罅）制作。
更多TXT好书请登录豆丁网：http://bbs.docin.net/
豆丁中文网，期待你的参与！
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
