正文 第五十章 纠缠
　　花著雨蜷缩在床脚下的毡毯上，折磨的她几乎想要昏过去，但是，那蛊毒的痛楚却让她保持了十分的清醒，清醒地让她忍受着和蛊毒的双重折磨。
　　她觉得自己好似离开了水的鱼，大口大口喘息着。又像一只困在陷阱里的小兽，被猎人的兽钳夹住了腿......不是，是夹住了全身，到处疼。
　　但是，她却无法逃，只能忍受。
　　可是，她实在忍无可忍......
　　花著雨猛然伸掌，拍向身侧的床脚，只听“啪”一声，上好楠木制作的床榻便哗啦一声，倾倒在地。床榻上的玉枕骨碌碌地掉下来，碎落了一地。
　　不远处的屏风，受到她掌风的波及，摇晃了几下，终于，也倒在地上。
　　她再出掌，只听得一阵噼里啪啦的声响，过了一瞬，再看时，萧胤的帐篷内，已经是一片狼藉不堪，没有一件完好无损的物品了，自然，萧胤若是物品的话，除外。
　　花著雨喘息着望向萧胤，面无表情地盯着他，因折磨而水波潋滟的眸中，折射着凌厉敏锐的光芒，有一种惊心动魄的美。
　　她忽然唇线上扬，微微笑了，那笑容慵懒到极致，清冷到刻骨。
　　“太子殿下，看在丹泓也算是帮了你大忙的份上，请你出去！”她缓缓说道。
　　萧胤坐在椅子上，深深的眸光好似黏在了她身上。
　　这样的她，让他心痛，也让他挪不开眼。
　　他从椅子上长身立起，面色复杂地望着花著雨，望着她皓白雪腕上，那一道道惨不忍睹的咬痕和鲜血。
　　他实在无法描述此时自己心中的感觉。
　　他原本并不知相思引的药力竟厉害到这种程度，他见识过她的坚韧，原以为她能忍受的住，可是......她竟是痛楚至斯。
　　萧胤伸手从贴身的衣兜中，拿出来一枚黑色的药丸，仰首吞了下去。
　　他心中清楚，一旦服下解药，和她一夜缠绵，解除了她的痛苦，却也将自己今夜的计谋自行戳穿。因为，这相思引的解药可不是人人都有的，除非是下毒者。
　　但是，他现在却顾不得了。
　　帐篷外已经杀声震天，他心中明白，定是夜妃父亲夜狄率领禁卫军反叛了，夜狄早就居心莫测，此次他陷害了他们夜家，他如何能心甘情愿被擒。
　　外面喊杀声不一会儿便到了帐篷外，咫尺之间，他却端坐在椅子上岿然不动，连眉头都没有皱一下，一双深邃魔魅的紫眸只紧紧望定了花著雨。
　　他在等。
　　只待方才服下的解药药力开始起作用时，他长身而起，将身上的外袍除下，向花著雨缓缓走去。
　　男子的气息一点一点，缓缓向花著雨迫近。
　　直到离她咫尺之遥，他伸手捂着左胸，对着她神情极其肃穆地说了一串话，那是花著雨所听不懂的语言。在这漫天厮杀中，这声音听上去是那样温柔，温柔的令人难以招架。
　　是承诺，又似发誓。
　　“你滚开，滚开！萧胤，你再过来，我便阉了你！”花著雨嘶哑地说道，她不知道，纵然是说着这样伤人的话，她的声音却低哑、魅惑、绵软，就算世上再名贵的琴也奏不出这样诱人的声线。
　　“依你，不过，你可以待明日再阉！”他这样说着，人早已俯下身，修长的手指抚上她白皙的脸颊，再滑到她的脖颈上，在她精致的锁骨处轻轻打着转。
　　他的男性气息，他的挑逗，无疑是最催情的药，就如同在烈火上再添了一把干柴，“轰”地一声，几乎所有的意识都离开了花著雨的身体。
　　她仰首，朱红的唇擦过他微凉的肌肤，她好似离开水的鱼，忽而看到了清波潺潺的河水。
　　她颤抖着去咬他，咬他精致如雕凿般的下颌。
　　她是青涩的，并不知如何去纾解自己满身的和痛楚。
　　但青涩的她别有一种致命的吸引力。
　　这样的她，让萧胤全身都燃起了火，宛若也中了媚药一般。
　　他翻身将她压倒在已经塌陷在地面的床榻上，用力地吻了下去，如同狂风肆虐般汲取她的美好，吻得她喘不过气来，吻得她连连吟哦。
　　有什么东西咯到了花著雨的背，让她的意识有一瞬间的清醒，明白身上压着一个人。
　　耻辱和愤怒瞬间从身体的每一个毛孔里钻了出来，这种感觉竟然暂时压过了蛊毒的肆虐。
　　“滚！萧胤你这个禽兽，你滚开。”她嘶声喊道，伸手从发髻上拔下一支簪子，向着萧胤的后背狠狠扎了下去。萧胤并未躲闪，一击而中，簪子上有血花淌下。
　　萧胤却似乎根本就没有感觉到疼，紫眸一眯，哑声笑道：“怎么，将为夫的撩拨起来，你可是要负责到底的！”
　　“你什么时候成了我的夫？”花著雨冷然笑道。
　　“就在刚才，我已经决定娶你了，如今我们就要是夫妻了！”萧胤声音低缓地说道。
　　“笑话，你决定娶，我就一定要嫁吗？”花著雨冷笑着说道，“你赶快起来，若不然，我这簪子会将你脖颈上的动脉挑破。”
　　萧胤勾着唇角，悠然笑道：“就如同那一晚对付达奇一般，是么？”
　　原来，他终究是知道，对付达奇的便是自己了。
　　“既然知道了，你还不退开。”花著雨也不打算废话，举起手中的簪子......
　　萧胤却忽然好似受了惊般，眸光凝注着花著雨胸前，脸上浮起了奇怪的表情。
　　似惊愣，似疑惑......
　　“这是哪里来的？”
　　花著雨这才看清，他手中拿着的，是她胸前一直戴着的挂件。
　　这是锦色留下的唯一一件遗物，是一个白色的配件，非金非银非玉，不知是什么材质雕琢而成，手工很粗糙。形状也不太规则，上面似乎是雕琢着两个字，已经磨平了，看不清到底是什么字。
　　她还记得，那一夜，锦色是如何将这件挂件戴到了她的脖颈上。告诉她，这是她自小戴着的东西，是和家里人团聚的信物。她说她此生最大的心愿，就是和家人团聚，这件事，就拜托她为她完成了。
　　锦色，那时候就已经知道代替她是会死的，她是在交代遗言。
　　“这是我的，我自小便戴在身上的！”花著雨缓缓地一字一句地说道，心中一阵酸楚。
　　“你的？”萧胤慢慢地从她身上跨了下来。
　　俊美的脸在摇曳的烛火下，流露出丰富的复杂的表情。

