正文 第81章
　　昨夜径过人熊一事，今日圣驾又是刚刚回到行宫，原本是该有些忙乱的。但是，花著雨走在行宫内，偶尔看到一些匆匆忙忙走过的侍卫和宫女，皆都是神色肃凝，也没有人说话。行宫内人虽多，但却是静悄悄一片，好似入了无人之境一般，有一种山雨欲来风满楼的压抑感。
　　花著雨心事重重地思量着昨夜之事，心中担忧皇甫无双那边出什么事，走的便有些快了点。冷不防一道声音传入耳畔，带着几分戏谑几多嘲弄：  “宝公公这般匆匆忙忙，是要去哪里啊?今儿个，不用教萧太子练剑舞了?"
　　花著雨正沉浸在自己的思绪中，冷不防被吓了一跳，侧过脸瞧去，只见几步之遥站立着两个人。一个着绛红色官服，一个着飘逸蓝衫，竟是姬凤离和蓝冰。
　　说话的人，便是蓝冰。
　　蓝冰生的清俊温润，衣着妆扮也极是文气，就好似一个书生。只是不知为何，此人每一次见到花著雨，无论是说话还是望着她的神色，都带着忍俊不禁的表情。这样的表情总是让花著雨在第一时间想起她和姬凤离裸程相对的那一夜。八成这个蓝冰，是知道那一夜的事情的。
　　花著雨恨得牙痒，缓缓敛住心神，慢慢侧首，微笑，凝眸，眼神清冷，淡淡说道：“蓝大人真会开玩笑，萧太子都伤了，还学什么剑舞。就是萧太子没有受伤，出了这么大的事情，奴才哪里还能在行宫内剑舞娱乐呢。”
　　“说的也是啊!不过，宝公公真是魅力大，也不过才教了萧太子几日剑舞，感情就如此深厚了，昨夜那么危险的时刻，萧太子竟然不顾匀身安危前去相救，真真是令蓝某感动的很啊!”蓝冰抚了抚颊前乱发，微笑着淡淡说道。
　　花著雨心中猛然一凌。
　　蓝冰这番话却是说的别有意味的。
　　萧胤乃一国储君，昨夜形势危急，他不顾自身安危前去救她。这看在旁人眼中，肯定会联想到别的，尤其是像姬凤离这样奸诈的人。
　　他不会认为她原本就是北朝派来的奸细吧?
　　花著雨心中顿时有些乱，她抬眸瞧了一眼姬凤离，只见他负手凝立在一侧，倒是并未看向花著雨这边，狭长宁静的眸子，淡淡扫向身侧的花丛。听到蓝冰的话，他微微蹙了蹙眉，收回凝望着花丛的眸光，朝着花著雨，笑意盈盈地颔首笑了笑，优雅地回首对蓝冰道：“书痴，你越来越不像话了!”
　　“宝公公，不必将他说的话放在心上!”他朝着花著雨，淡淡说道。
　　“自然不会!我一个奴才，怎敢将大人的话放在心上呢!”花著雨也勾唇一笑，优雅地说道，  “如若无事，杂家告退了!”
　　花著雨施了一礼，快步擦过他们身畔，朝着皇甫无双所居的清苑而去。
　　姬凤离只觉得身侧清风拂过，眼前已不见花著雨的身影，凝视着花著雨远去的身姿，他的目光逐渐变得深邃。
　　“相爷，您说这个宝公公到底是不是萧太子的人?”蓝冰低声问道。
　　姬凤离慢慢摇着手中折扇，长眸一眯，淡笑道：  “你会舍命去救一个才认识两日的人吗?”
　　蓝冰摇了摇头，他自然不会。他想正常人都不会的，萧太子自然是个正常的人。这个宝公公，果然是很有问题啊!
　　清苑。
　　这是花著雨第二次看到皇甫无双这般暴虐。
　　第一次，是在那一夜青湖夜游时，约不到温婉，却看到温婉和姬凤离同湖泛舟。那一次，皇甫无双将一船人都打了。而今日，花著雨一进到清苑，便看到有福半边脸肿的老高，隐隐看到清晰的五指印，显见得是被皇甫无双掌了嘴。而吉祥的情况也不太好，虽然脸上没有肿着，但是行动却略有迟缓，身上没准也是有伤的。
　　吉祥和有福一看到花著雨回来，就好似看到了救星一般，双眼放光。
　　“元宝，你快去看看殿下吧，从昨夜开始，就一直没有用膳了，这样下去，可怎么得了啊！殿下最宠你了，你的话殿下肯定会听的，你去好好劝劝殿下吧。” 吉祥说着说着，竟是带了一丝哭腔。
　　皇甫无双最宠她吗？花著雨真不知道，这些人一用到她，就拿这句话来开头，她可没觉得皇甫无双宠她。不过，不管怎样，她都是要劝皇甫无双的。
　　她掀开帘子到了屋内，已经快到中午了，可是屋内的窗帘都没有打开，屋内一片暗沉，空气也是沉凝的令人窒息。花著雨快步走到窗前，将屋内所有的窗帘都拉开，一瞬间日光透过纱窗流泻而入，驱走了屋内的暗沉。
　　“滚出去！”随着粗哑冷澈的声音而来的，还有一道疾风，是什么东西朝她投掷了过来。花著雨清眸一凝，伸手一捞，一只花瓶便被她托在手中。
　　她估计着，吉祥身上看看不到的伤，应该就是被这些东西砸的。因为地面上，一片狼藉，多是摔坏的瓶瓶盏盏，甚至还有玉枕头，显见的，皇甫无双是摸到什么就用什么砸人了。
　　“殿下，现在可是到了千钧一发之际，你这样子是打算认输吗？”花著雨水着花瓶，缓缓走到床畔，一把拉开低垂的帷慢，一字一句，缓缓地，冷冷地说道。声音之中的冷厉，任是谁听了，也会胆颤。
　　这是花著雨，第一次在皇甫无双面前，现出如欺凌厉的锋芒。
　　儿时，她随着父亲练武，难以忍受父亲和师傅们夜以继日严厉的训练，有一日晚间，她便偷偷地收拾了衣物行囊，想要逃离父亲身边。那个时候，也是真的受不住了，觉得自己还是回禹都当小姐好。没想到逃跑没有成功被父亲发观后，她至今都记得父亲眸中那寥落暗淡的眸光。那是失望，那也是恨铁不成钢的痛心。
　　如今，她对皇甫无双便是这样的感觉。这一刻，她方才体会到父亲当时的心情。
　　床榻上一片凌乱，皇甫无双着一身瑰丽的华服躺在那里。床上铺着令人眼花缭乱的绸缎绫罗，他的身子就陷在五彩的绫罗之中，几乎叫人分辨不出来。
　　只有一张脸，白的如雪，脸上神色，极是萎靡。
　　皇甫无双原本是半阖着眼的，听到花著雨的话，睫毛颤了颤，才瞪大眼    睛。一看到花著雨，黑眸中掠过一丝惊喜，凄声道：“元宝，你终于回来了。昨夜没受伤吧，可把本殿下担心死了，可是出事之后，父皇便下了令，不让我乱走。否则，本殿下早去看你了！”说着说着，皇甫无双睫毛贬了贬，泪水便从漂亮的黑眸中涌了出来，“你说我该怎么办，父皇怀疑人熊是我弄来的，怀疑我害他，你说我怎么会害父皇啊，再说，我哪里有本事弄到人熊啊！”
　　“既然不是你做的，你就去和圣上说，躺在这里圣上就相信你是无辜的了？”花著雨冷声道。
　　“本殿下昨夜里就去探望父皇了，可是父皇他根本就不见我，连我的解释都不听。你说，本殿下能怎么办？”皇甫无双脸色暗沉地说道，但还是依从花著雨的话，从床榻上慢悠悠地起身了。
　　花著雨回身从一侧的柜子里找出一件玄黑色衣袍，扔到床榻上，背过身 道：“把身上这件衣服换下！”炎帝都卧床了，皇甫无双还穿这样华丽招摇的衣衫，幸亏炎帝没有见他，若是见到了，估计病情得被气得加重。皇甫无双一言不发，麻利地起身，将身上衣衫换了下来。
　　“殿下，你知道那死去的人熊现在怎么发落了吗？”花著雨凝眸问道。
　　“人熊?’’皇甫无双脸色一凝，道，  “父皇将昨夜之事交给了姬凤离处理，听说，他派人将人熊弄了回来。
　　“你可知，那死去的人熊观在何处？”花著雨心中一沉，问道。这件事若是姬凤离来办，她不知道自己还有没有胜算。
　　“应当是被关在行宫内的马房那边吧。元宝，可是有什么发现？”皇甫无双瞪大眼睛问道。
　　“昨夜，奴才将箭矢刺入人熊下颌处时，分明地感觉刭受到了一丝阻力。可见，在这之前，有人己经事先出手，欲要救康王了。圣上之所以怀疑你，是因为，康王他不会拿自己的性命冒险去陷害你。可是，若是那人熊真的在奴才出手之前被旁人刺中了，就可以证明，有人在暗中保护他，他根本就无性命之忧。昨夜之事，他便也有嫌疑了。”花著雨缓缓说道。
　　“可是，有人救他，真就能说明事情可能是他做的？”皇甫无双疑感地问道。
　　“有人救他，并不能说明人熊是他弄得。但是，如果那个救他的人不敢露面，而且，那个救他的人武力还极高。你说，这样是不是让人怀疑呢。
　　人熊下颌处的致命之处，并非那么容易就能刺中，她之所以刺中了，是因为距离人熊太近了。而那个隐在暗处的人，却能在千钧一发之刻，用一件不易发她的极小的暗器射中人煞下颔处，可见武艺是极高的。既然武艺很高，为何一开始不也来抵挡人熊呢。可见，是有期谋的。
　　“当务之急，我们便是去查看一下那只人熊，看看下颌处的暗器是否还在。”花著雨清声道。其实，她几乎可以肯定，那件暗器肯定已经被对方消除了，但是，她想看看，是不是能从伤口处的痕迹判断一下。
　　花著雨和皇甫无双赶到马房时，发观黑屋被御林军团团围住了。而率领御林军的，恰好是安小二。若非安小二，恐怕花著雨和皇甫无双都不能向黑 屋迈进去一步。
　　纵然是安小二，在众目暌暌之下，也不敢向花著雨徇私情。只让他们透过窗子看了一下人熊下颌处，花著雨惊异地发现，除了自己昨夜刺进去的那枚箭，那里还刺了一把短刃。
　　可见，那暗器早在昨夜混乱之时，就被人拔除了，且，又特意派侍卫在那里补了一刀，消除了伤口处的痕迹。
　　幕后之人，果然做事滴水不漏。
　　唯一有可能的证据被销毁了，如今，能做的，就是将人熊的尸身销毁，让对方也查不出人熊被控制的痕迹。这祥炎帝就算再怀疑是皇甫无双做的，也是没有证据的。而要想毁掉人熊的尸身，只有等到晚上了，但花著雨担心的是，在晚上之前这段工夫，对方会不会将证据抖出来。
　　有时候盼着天黑，天就老也不黑，  日头就好似被黏在空中一般，不再移动。终于到了黄昏时分，那边还没有动静传来，花著雨的心稍稍放松了一下。
　　却未料到，回雪竟然到清苑来寻她了。
　　“出什么事了?”眼见得回雪一向沉静的脸上，有一丝慌乱，花著雨心中一沉，莫不是才一日不见萧胤，他的伤势便恶化了?
　　回雪悄悄说道：“公主，殿下刚刚得了消息，皇上身子近日不太好，所以，殿下要急着赶回去了。今夜就走!”
　　花著雨心中一沉，上一次在那幕达大会上，他便感觉北帝有些没精神，没想列竟然是病了。若是一般小病，肯定不会万里传书的。如若万一，北帝有个意外，萧胤是为了她才到南朝的，若是赶不回去看北帝，那叫她情何以堪。
　　“他现在在哪里?”花著雨问道。无论如何，她都应该去送一送萧胤。
　　“殿下到南朝皇帝那儿辞行去了，应当呆不了多大会儿就会出来，我们的车马已经在行宫外了，公主随我直接到宫门口去等吧!”
　　“你先走，我一会儿再去，我在下山路上等着你们。”姬凤离已经怀疑她了，她现在万不能再和回雪一起了。
　　回雪点了点头，便自去了。
　　夕阳似血，落日熔金，西边的天际，一簇簇云朵好似抹上了一层胭脂，  绚烂而夺目，如同燃烧的火焰。山风带来阵阵凉意，路旁山间的野花，随风飘出缕偻幽香。
　　流风、回雪、轻云、蔽月，以及萧胤随行的侍卫都是骑在高头大马上，簇拥着一辆马车缓缓行了过来。萧胤此番刚刚受伤，却是骑不得马了。
　　炎帝受了伤，行宫内局势一片混乱，是以萧胤的离开，并未大张旗鼓，炎帝只是派了两名官员前来相送。而这两名官员之中，竟有一名是温太傅。
　　其中一名官员隔着马车的窗子对萧胤说了一番客套话，便自离开了，而温太傅却是隔着窗子说了好久，让躲在灌木丛中的花著雨等得好是心烦。真是不晓得，温太傅和萧胤有什么话说，竟能说这么久。
　　到了后来，大约是萧胤不耐烦了，催促侍卫们启程，马车辗辗而行，温太傅最终才不舍地一直凝望着马车，直到拐弯不见了，他还在那里望着。
　　花著雨微觉事情有世不对劲，待到马车行到她藏身之处，她悄悄纵身跃到车猿上，掀开马车车帘钻了进去。
　　天色有世暗了，马车车厢顶上的四角内，分别挂着几只散发着票先的夜明珠。
　　萧胤斜倚在卧榻上，脸色依旧有些苍白，墨发也有几分凌乱，看上去疲倦而落寞。唯有那双紫瞳，带着一丝不舍，深深地凝视着乍然出现的花著雨，就好似盛在水晶杯中的葡萄美酒，深邃而剔透。他好似本就在等着她。
　　车厢内并非萧胤一个人，在他身畔，竟然还坐着一十人，是一个女子。她背对着萧胤，坐在那里，脸朝着车厢一角，似乎是在哭泣。齐腰的长发衬着冰蓝暗银的绡裙，玉白的步摇垂穗在发髻上轻轻播曳。
　　只看她的背影，便是婀娜妖娆。
　　那女子似乎也听到了动静，缓缓转过脸来，一张娇美的脸上，挂着两行清泪，如同梨花带雨般的惹人怜惜。
　　花著雨望着眼前女子熟悉的脸，脑中顿时一晕。
　　这个女子，竟然是温婉。
　　温婉竟然和萧胤一起坐在马车里，这是怎么回事?
　　她想起炎帝为萧胤设的接风宴上，萧胤专程点名听了温婉抚琴。原本，他见到温婉的画像，就已经动心，如今看到了真人，恐怕是再次动心了吧。
　　宴会上，炎帝也说了，如若他看上谁，就让谁和亲去。想必，是他临行前想炎帝要了温婉吧。不过，温婉已经是秀女了，炎帝竟然也答应，而且，就这样悄悄的让温婉嫁到北朝去?怪不得，温太傅方才是那样不舍!
　　昨夜，萧胤舍身救她，让她万分感动。可是，人家或许也就是为了保护自己的妹妹，如若，没有了卓雅的身份，他或许不会那么做的。
　　思及此，花著雨的心便慢慢沉凝了下来，她扯出一丝笑容，涩声说道：“听闻萧殿下要回北朝了，我们太子殿下特嘱托奴才前来相送，愿萧太子一路顺风，早日抵达北朝。”

