红裙妒杀石榴花 正文 第114章
　　寂静的室内，皇甫无双的脚步声时缓时急，一如花著雨此刻的心跳，时快时慢。
　　终于，便要再次相见了。这一次相见，不再是战场上并肩御敌的战友，而是，你死我活的政敌了。
　　花著雨知晓，姬凤离在朝中的势力，绝对不可小觑，要板倒他，并不容易。然而，纵然，前方是无边无垠的黑暗，不见一丝光明，她也依然要一步步坚实地走下去。
　　“小宝儿？”皇甫无双的声音突然响起，花著雨猛然回首，看到皇甫无双不知何时，已经走到她身前，正靠她面前的龙案一侧，眯着眼睛打量着她，“想什么呢，这么出神？”
　　花著雨心中微滞，定了定心神，低首道：“没什么，殿下，左相带大军回朝，殿下打算如何做？”
　　皇甫无双回身坐到身后的龙椅上，双腿交叠，向后一仰，说道：“幸亏小宝儿提醒，现在本殿下没有登基，左相他想反也师出无名。所以，本殿下现在倒是不怕他了。”
　　花著雨躬身笑了笑，凝眉道：“殿下困禁了康帝，这件事恐怕早就传到了左相耳中，只不过，他们没有确凿的证据。所以，殿下还需小心行事，否则，一旦被他获得确凿的证据，恐怕就麻烦
　　了。”
　　皇甫无双颔首沉吟道：“小宝儿说的极是，看来，此番得衣太上皇出面。”
　　花著雨躬身道：“如此甚好。”只要炎帝出面，便可稳住姬凤离。其实，一直以来，花著雨都认为炎帝对皇甫无双其实还是给予厚望的，当初，将皇甫无双打入内惩院，不过是不得已。
　　“左相大人此番大败北军，这一次倒是真该好好庆贺一番。”皇甫无双凝眸道，言罢，宣了礼部的官员，将庆贺之事吩咐下去。
　　十一月二十八日，左相姬凤离率领北征大军浩浩荡荡凯旋而归。大军在距禹都五十里外暂时安营驻扎，辰时，收到宫中传来的圣旨，此圣旨乃卧病在床的太上皇炎帝所书，令大军暂时驻扎，
　　命姬凤离携带三品以上将领进宫觐见。
　　临时搭就的帐蓬内，姬凤离率领一众将领焚香接旨。待宣旨的太监离去后，唐玉和蓝冰皆是神色凝重。
　　蓝冰沉吟道：“相爷，原以为皇甫无双会趁势登基，却未料到他竟然按捺住了。如今，恐怕一切都得从长计议了。”
　　“皇甫无双临时改变了注意，恐怕是和元宝有关系的！”唐玉低低说道。姬凤离斜倚于案旁，手指轻轻敲了敲桌案，唇角轻勾，冷冷笑了笑。终于，如他所言，再见面，便是要斗个你死我活
　　了。
　　“相爷，我们何必听老皇帝的旨意，我们直接带兵……”铜手上前两步说道。姬凤离闻言，一记冷冽的眼风扫来，铜手即刻噤声不语。
　　唐玉沉吟道：“相爷，若是只带将领，不带兵进就，是不是危险！”
　　蓝冰淡淡说道：“不会吧，现在兵权还在我们手中，他们不敢轻举妄动。”
　　姬凤离负手而起，漫步走到帐篷外，目光极其深凉地望向远方，淡淡说道：“备马！”
　　“相爷，四儿也跟着去”锦色从一侧的帐篷内急匆匆走过来，扬声说道。
　　姬凤离眉心微拧，回道朝她淡淡一笑，“不行，你先留在这里。待入宫觐见太上皇后，本相派人来接你的！”
　　“那你一定要小心行事！”锦色不放心地走近，伸手拉了拉姬凤离披风的束带。
　　姬凤离温雅地笑了笑，待卫牵了马过来，他翻身上马。
　　禹都城郊外，离水上，架起一座长桥，此桥是离水之上七桥中最大最高最宽的拱桥，连接两岸大片梅林。
　　一大早，虹桥之上，便遍布了漫天的旌旗和华盖，文武百官在皇甫无双的带领下，迎接凯旋而归的左相姬凤离和众位将领。
　　花著雨凝立在皇甫无双身侧，她身着一裘朱红色宦衣，宽袍玉带，身姿挺拔，俊美绝伦。
　　今日的天色极其晴朗，万里无云，两岸梅海红梅怒放，暗香被风轻轻吹送。遥遥地，拱桥之上，十几骑马儿飞快奔驰而来。当先一人，正是左相姬凤离，他一裘云纹白衣，外罩雪色轻裳，修
　　拔身姿被冬日暖阳笼上一层淡淡金光，他策马不徐不疾而来，背后是无垠的湛蓝天色和灿烂如火的梅海。
　　花著雨的目光在姬凤离的身上遥遥忘了一眼，便游离到了身后的梅林之中。
　　梅花如火，开得正是灿烂，似乎能将人的眼睛灼伤。
　　皇甫无双在华盖下张望片刻，看到那十几骑越行越近，便负手从华盖下走了出来，一众 官员也尾随着皇甫无双按照品级缓缓前行。
　　姬凤离策马到了近前，看到众人迎来，从马上翻身下来，优雅前行。
　　皇甫无双微笑着迎了上去，姬凤离目光凝了凝，顿住脚步，朝着皇甫无双施礼道：“臣姬凤离叩见殿下。”
　　皇甫无双的太子之位早关进内惩院时，便已经被废除。眼下，他既非太子，是以，众臣只是称呼他殿下，而非太子殿下。
　　皇甫无双俯身将姬凤离搀起，黑白分明的瞳眸笑得弯弯的，“左相大人不必多礼，左相大人此番大败北军，保我山河，护我百姓，真乃国之栋梁。
　　姬凤离淡淡笑道：“殿下言重，臣不过任监国一职，王煜王大将军劳苦功高，只是他不放心北军，现在留在北疆镇守。”
　　皇甫无双笑了笑，“如此甚好！”
　　姬凤离目光灼灼地凝视着皇甫无双，忽挑了挑眉，神色黯然道：“臣听闻圣上身体欠佳，不知圣上患了何病？”
　　皇甫无双轻轻叹息一声，“伤弟自小身子便弱，此番病情来势很猛，随待的宫女和太监也俱都感染了此病，御医至此还说不清为何病！”
　　姬凤离眉头微凝，“即是如此，就该让民间医者来看一看，说不定倒可医好。”
　　“左相所言极是！”皇甫无双微笑道。文武百官齐齐上前向姬凤离道贺，姬凤离颔首微笑着应答，眸光不经意间深凉淡漠地从花著雨身上轻轻扫过，便随着皇甫无双和众臣一道沿着长桥漫步
　　而下。
　　姬凤离先到宫中探望了太上皇炎帝，原要去探望康帝皇甫无伤，被炎帝和皇甫无双婉拒，遂不再强求。
　　当夜，宫中设宴庆贺凯旋而归的将士。这一场庆功夜宴，声势很是宏大。
　　康宁宫内，灯光迷离，玉壶光转，丝竹声声，流光溢彩。大殿内百官云集，案席上琼浆玉液，百味珍肴。
　　大殿正中，鎏金龙椅在琉璃宫内的照耀下，耀眼而夺目，龙椅上端坐着，赫然是多日不见的炎帝。自从那一夜在青江行宫被人熊所伤后，他便卧病在N，再不理朝政，甚至将帝位传给了皇甫
　　无伤。炎帝的面容比之以前削瘦了很多，面容肃穆地凝视着舞池中的霓裳羽衣，以往犀利的目光此时有些沉冷如霜。
　　炎帝身侧坐着一个红衣女子，是炎帝之前的嫔妃，封号刘嫔，康帝登基后，她便是太妃。但，看年纪也不到三十多岁，正是如花似玉般的年纪，好容貌娇美，笑容妩媚，不断殷勤地为炎帝斟
　　酒，巧笑嫣然地在炎帝耳畔说着话。
　　花著雨侍立在皇甫无双身侧，侧首悄悄打量了一番炎帝，原本，炎帝便是神色肃穆，极其严苛之人，如今病中，更是不苟言笑了。就算是姬凤离大胜回朝，他的脸上也不见丝毫喜色。
　　皇甫无双代炎帝宣读完褒奖北征将士的颂词，再对姬凤离和一众将领进行了一番封赏。所有将士都晋升三级，更是赏赐了姬凤离黄金千两，明珠千斛。
　　姬凤离和一众将领谢恩领赏后，宴便正式开始。
　　大殿正中的红毯上，歌舞宫奴踩着缥缈的乐音粉墨登场，霓裳羽衣，翩然起舞。纤腰摇曳，环佩叮当，云袖翩跹间富贵似锦，繁华如梦。
　　丝竹声声，舞姿翩翩。
　　花著雨的心却飘到了浴血战场上，这繁华，这富贵，却是将士们用血换来的。
　　一番觥斛交错，姬凤离忽站起身来，举杯道：“太上皇前段日子身体染恙，如今看来并无大碍，这实乃天下万民之福，太上皇又为微臣等设这么隆重的宴会，微臣感激不尽，谨以此杯酒恭祝
　　殿下福寿延年。”
　　花著雨闻言朝姬凤离望去，只见他着一身官服，唇角带着浅淡的笑意，向着炎帝举杯。
　　炎帝身侧的刘太妃微笑着在炎帝耳畔正说着什么，炎帝似乎根本没有注意到姬凤离的话，良久才微微点了点头，端起面前的杯子，面无表情地一饮而尽，冷然道：“爱卿此番平北有功，实乃
　　国之柱石，孤乏了，众臣自可慢慢享用。”
　　刘太妃微笑着将炎帝扶起来，搀扶着炎帝向宫外退去。
　　众臣起身跪拜，恭送炎帝太上皇。
　　殿内一番威世韶华，花著雨心中却一片惆怅哀凉。
　　“小宝儿怎么了？”皇甫无双似注意到花著雨的不快，侧首低声问道。
　　花著雨垂首笑了笑，俯身低语道：“殿上，奴才胸口有些闷，想出去走一起。”
　　皇甫无双眉头一凝，极是担忧地问道：“别是病了，不然待会儿酒宴散后，宣御医过来看看！”
　　花著雨躬身道：“殿下，不用了，奴才出去走一走便好。”
　　皇甫无双还是不放心，不舍地说道：“好吧，那你去走走。今夜禹都也有烟花，不如一会儿本殿下陪你出去逛逛？”
　　“不用了，殿下还是朝事为重，奴才自己去即可！”花著雨低声道。
　　皇甫无双无奈地叹了叹气，挥手让她去了。
　　花著雨淡笑着退下，不经意间抬眸，看到几道目光深深浅浅地朝她射来，眸中神色不管暧昧讥诮。
　　她这才惊觉，方才和皇甫无双一番低语，在旁人眼中，却是暧昧异常。若是换了其他太监，或许众人也不会作此想，自从当日出了妖孽祸主的谣言后，似乎只要涉及到她和皇甫无双，便总会遭到这样那样的一番猜测。
　　花著雨心中冷笑，抬眸冷冷迎视着那几道目光回望了过去。清冷犀利的目光逼得那几位大臣目光转走，花著雨转身方要离去，眼角余光却感知到了道更深冷的目光射来，她抬眸望去，只见姬凤离睫毛轻敛，仰首将杯中酒水一饮而尽。
　　花著雨心中微微一滞，快步从大殿内退了出去。康宁宫外，夜色初临。清凉的空气迎面扑来，将胸臆间的不快和憋闷荡尽。
　　花著雨孤身一人沿着长廊漫步而行，廊下侍立着的宫女正在悄悄说着什么。隐约间，花著雨依稀听到一个宫女似乎是在说：“今日威宴，倒是不亚于当日花穆老将军回朝那一次！”
　　花著雨的脚步猛然顿住，风迎面扑来，似乎比塞北西疆的风还要凄冷。
　　多久了！
　　这宫中甚至军中，再没有任何人敢提起“花穆”这两个字，那两个字便像瘟疫一般。很久很久，不曾有人提起了。
　　今夜，这两个字从这两个小宫女的口中悄悄吐了出来，她们，似乎也未料到殿内会忽然有人走出，看到花著雨，吓了一跳。
　　花著雨面无表情地从她们面前走过，她感觉到自己的心，正在杀气腾腾地跳动着，那两个字就像惊雷，将她血液中的利刃轰得脱鞘而出。
　　白茫茫的夜雾弥漫，在她眼中，似乎也沾染了血色。
　　转过长廊，沿着宫中小径缓缓前行，前方树影下，一个悠然立在那里。花著雨生生刹住前行的脚步，唇角，轻勾上一抹淡淡的冷笑。
　　“宝公公真是悠然，如此大宴，也不用随侍，真是羡煞旁人啊！”姬凤离的声音，随着冷风悠悠传来，似乎被冷风感染，也是那样的深冷沁骨。
　　“左相大人立得大功，一身荣耀，这才令人艳羡！”花著雨淡淡扫了一眼树影下的姬凤离，冷冷说道，她的声音，也同样冷得如冬日落雪。
　　姬凤离漫步从树影中走了出来，修长身形临风而立，风拂起衣衫，只觉得凌厉气息在空气中悠悠流转。
　　他迈着散漫的催步子淡淡从花著雨身侧掠过，擦肩而过的瞬间，耳畔，一道低沉冷然的声音随风飘入花著雨耳畔，“本相今日方知，宝公公原来是男女通吃！”
　　花著雨只觉得脑中嗡的一声，男女通吃？
　　她真想仰天长笑！喉咙内忽然一阵翻滚，她生生忍住呕吐的感觉，回眸笑道：“相爷今日方知，也太过迟钝了！”
　　姬凤离的背景脚步顿了顿，没有再回道看她，只是冷冷“哼”了一声，那声音带着几分不屑，几分自嘲，几分讥诮……他快步离去，修拔的身影很快消失在夜色之中。
　　花著雨回身扶小径一层的树干，呕吐了起来。晚宴上，她这个随侍的自然是什么也没用，这一番呕吐，便将午膳全部吐了出来。胃里如翻江倒海一般，最后似乎连胆汁似乎都吐了出来，唇中，一片苦涩难言的味道。
　　花著雨扶着树干撑着身子站起身来，喘息了好久。
　　好端端的为何吐了呢？
　　脑中忽然闪过一道亮光，她好似被魇住了一般，惊得脸色煞白。
　　她曾经在战场上救过一个妇女，彼时那妇女有孕两月，每日里都是吐啊吐的。听那妇女说，女子怀孕，大多会有孕吐。那妇女说，她怀上一个孩子，就吐得分外严重，每日里几乎不能用膳。这一次还是好的。
　　花著雨想起那女子的话，心中顿时怀疑。难道说，那一夜，那荒唐的一夜，她因此有了孩子？花著雨细细一想才乍然发现，自己这个月的月事似乎已经过了好久都没有来了。
　　一颗心慢慢地沉了下去，一直沉了下去，就好似沉到了冰窖之中，冷得发抖……
　　但愿不是真的！花著雨迅速定下心神，沿着小径快步走了出去。
　　
