第144章
　　斗千金没有住在东燕的驿馆内，而是住在位于岚衣巷的一座的一座室宇崇丽、园圃清雅的宅子。
　　花著雨随着斗千金穿过后园的游廊，来到了一处屋宇前。隔着绿莹莹的竹帘子，花著雨约略看到一个妇人的背影，她穿着月白罗衫以及同色的罗裙，外面罩着一件烟色半臂。她正在抚琴，缥缈的琴声，舒缓地从屋内穿过竹帘传至中庭，和着漫天的星光和晚间盛开的娇花，给人一种凉而香的感觉。
　　一个侍女在转角处迎了上来，敛袂一福道：“王爷，夫人已经在里面久候了。”
　　斗千金颔首笑了笑，侧眸对花著雨道：“随我来吧！”
　　掀开绿莹莹的竹帘子，花著雨和斗千金快步到了屋内。琴声原本正在激扬，却因为他们的到来，忽然凝滞。抚琴的妇人缓缓转过身，微笑着朝着他们望来。
　　花著雨怎么也没有想到，她竟然是萱夫人。斗千金竟然将居住在香拂山，发誓一辈子不出香拂山的萱夫人请了出来。
　　在她十几年的人生岁月中，花穆对她而言是重要的，但萱夫人的重要性绝不亚于花穆。萱夫人教她琴技，教她舞艺，教她唱曲……可以说，对她是倾囊相授。她和花穆一样，对她是极其严苛的，但，花著雨敢和花穆亲近，却不敢和萱夫人亲近。在花著雨八岁那一年，她被花穆送到了香拂山，送到了隐居在香拂山的萱夫人身边学艺。她一见到萱夫人，就对她极其依赖，虽然萱夫人的样子其实很可怕，半边脸都已经毁容了。可
　　是萱夫人对她，似乎并不喜欢。她虽然年幼，却也感觉到这一点了。不过，对于自小缺少娘亲疼爱的花著雨而言，有了这样一个师傅，不管对她如何冷淡，她还是很欢喜的。总是有事没事去找萱夫人，直到有一夜。
　　那一夜，对于花著雨而言，每每想起来都是噩梦。
　　那时候，她是睡着的，因为自小就随了花穆学习内功，所以虽是酣眠，但只要有一丝声响，她都会被惊醒。她听到隐隐约约的脚步声，眨了眨睫毛，偷眼看了出去，却见萱夫人悄然进了她的屋子。她慌忙闭上了眼睛，她也不知为何，自己要装睡。感觉到她坐在了她的床榻一侧，她躺在床榻上，大气也不敢出，她能隐约感觉到，萱夫人的目光正透过无边的夜色，落在她的身上。那种被人窥视的感觉，让小小的她极不舒服。有一瞬，她终于忍不住想要起身了，忽然就感觉到脖颈被扼住了。
　　花著雨慌忙睁开眼，朦胧的夜色中，她看到萱夫人那双漂亮的眼睛，深幽灼亮的如同两汪深潭，似乎要将她溺毙。
　　她吓呆了，拼命地挣扎。虽然她随着花穆学了武功，但毕竟那时年龄极小，哪里斗得过大人，而且，还是一个使了浑身气力，似乎发了狂的大人。当夜，若非花穆及时赶到，花著雨或许就被萱夫人扼死了。
　　后来，花穆告诉她，萱夫人其实是有病的，就是偶尔会发狂。花穆的话，花著雨并不全信。因为，萱夫人平日里看起来是那么正常。不过，自从那件事以后，除了随着萱夫人学习各种技艺，花著雨再不敢对她亲近了。而且，她总感觉到她看自己的目光，是带着某种意味的。似乎是恨，似乎又不是！
　　花著雨怎么也被想到，斗千金要她见的人，竟然会是她。
　　在她心里，感觉萱夫人和斗千金是完全两个世界的人，无论如何也没想到她会出现在斗千金所居住的宅院内。萱夫人看到她，似乎并不惊讶，而是微笑着起身，向着花著雨迎了过来。
　　“小雨……”萱夫人微笑着说道，她的声音很美，舒缓而魅惑。想必她的容貌也是极美的吧，只是，世人却无颜见到了。
　　这几年，花著雨在战场，鲜少见到萱夫人，再次相见，她的声音，仍然一如当年那般动听魅惑。当年，青楼中名噪一时的青倌萱夫人，无论是声音，舞艺，还是琴技，都是名不虚传的。
　　“萱师傅！您怎么会在这里？何时到的禹都？”花著雨忙躬身向萱夫人施了一礼，笑着说道。萱夫人虽然对她，不亲近，但花著雨对萱夫人，却一直怀着崇敬之心，毕竟，她这一身技艺，都是她教的。
　　萱夫人听到花著雨的问话，却并不回答，而是微笑着转首对斗千金说道：“千金，天色不早了，你去歇着吧。今晚，小雨就和我睡在一起了，我会把一切都原原本本告诉她的。届时，她愿意同你走，那么我也愿意随着你们一起回东燕。”
　　斗千金欠了欠身，道：“好吧，既然如此，那千金就告退了。”
　　萱夫人执着花著雨的手，缓步到了内室。花著雨十分不习惯萱夫人对她突如其来的亲近，到了室内慌忙借口脱衣服，挣开了萱夫人的手。但刚刚解开外罩的披风，忽然想起里面的舞衣已经破了。
　　萱夫人吩咐侍女捧了衣物过来，花著雨忙接过来，到了屏风后换了衣衫。再出来时，只见萱夫人坐在床榻上，双眸微眯，不知在想着什么。
　　“师傅，你和瑞王是什么关系？”花著雨淡淡问道。萱夫人竟然住在瑞王在禹都的府邸，不光如此，斗千金对她似乎也极是恭敬，她称呼斗千金，竟然是直接称呼名讳。若非一般关系，就算萱夫人比斗千金年长，也是应当称呼王爷的。
　　“小雨，你过来！”萱夫人拍了拍身侧的床榻，示意花著雨坐过去。
　　花著雨依言坐了过去，萱夫人伸手，将花著雨头上的发髻解开，长发沿着挺秀的脊背逶迤而下，在灯下闪耀着墨玉般的光泽。萱夫人拿出梳子，小心翼翼地替花著雨梳理着。
　　对于萱夫人今夜这反常的举动，花著雨只是不动声色地承受着，心底却是极其疑惑的。
　　萱夫人将花著雨的一头秀发梳理通顺，放下手中梳子，眼圈微红道：“小雨，这些日子，受了很多苦吧，”
　　花著雨勾唇笑了笑，忽然伸手将萱夫人的手笼到了自己的袖子里，微笑着说道：“师傅，你的手怎么这么冰，我给你笼笼！”
　　萱夫人冰凉的手被花著雨的温暖的手握住，顿时有些僵，过了片刻，感觉到花著雨手中的暖意顺着手掌笼了过来，一颗心顿时像要被融化了一般。当年，就是她这双手，差点将眼前这个笑靥如花的少女扼死的。
　　“小雨，你是个聪明的孩子，这些日子发生的事情，你肯定有些疑惑，对吧？”萱夫人缓缓问道：“有些事情，花穆肯定没有告诉你。”
　　萱夫人慢慢从床榻上站起身来，“小雨，你知道前朝默国吗？”
　　“默国？”花著雨凝眉。
　　关于前朝默国，她知道的并不算多。因为但凡一个朝代的更替，都是将前朝的一切消息封闭，留下的都只是前朝如何如何败落腐化，而本朝开国皇帝又是怎样的英武。前朝默国，最后一个皇帝广帝崔夜，据说，他是一个懦弱的人，并不适合当帝王。原本，默国的江山传到他手上，就已经腐朽了，而一个懦弱的皇帝又如何撑得起残骸的江山。所以，各地藩王纷纷领兵起义。万民顿时陷入水深火热之中，而炎帝的雷霆骑和前谢皇后的风云骑却是当时最为敏锐的两只军队。后来，炎帝和谢皇后互生情愫，两人的军队合二为一，军队实力大增。几年后，他们终于反入皇朝，将默国推翻。广帝在叛军入宫前，将他的寝殿点燃，自缢而亡。随他而去的，还有他身怀六甲的皇后。
　　萱夫人忽然提到了默国，莫非……
　　“小雨，我们都是默国人！”萱夫人凝视着花著雨的眼睛，一字一句说道，“当年，都说默国皇后也死于大火，其实不然，死去的不过是一个替身。花穆是当时皇上的一个暗卫，而我，是皇后的一个侍女。我和花穆一起保护着皇后从皇宫中逃了出来，自此颠沛流离。后来，花穆也参加到了炎帝的义军之中，帮助炎帝打败了其他义军，立了赫赫战功。自此后，他被封将拜侯，其实，这些都不是他想要的，他要的，是默国的江山。”
　　花著雨慢慢抽了一口气，她记起，在皇甫无双的寝殿中，花穆指着皇甫无双道：“只有皇甫无双才配得上坐这把龙椅，因为，他不姓皇甫！”
　　“这么说，皇甫无双他姓崔？他是默国皇帝的后裔？”花著雨凝眸问道，“我爹爹助他登基为帝，只是为了要这个天下再度姓崔？这么说，我这些年，也都是为了默国的江山而活？”
　　“是！每一个幸存下来的默国人都是为了光复默国的江山而活，我是，花穆是，太子是，你是，孤儿军中所有的孤儿也都是。”萱夫人定定说道，唇角原本那温柔的笑意早已不见任何踪影。
　　“孤儿军？也都是默国人？”花著雨心头猛然一滞。
　　“不错，若非当年的战乱，你以为哪里会有这么多的孤儿！”萱夫人咬牙说道，美丽的脸上隐隐透着一丝狰狞。她憎恨这个南朝，然而，却迟迟没有雪恨的机会，所有的仇恨都深深地埋在心底，时间长了竟然蚀出一个洞。说话，睡觉都能感受到当年的血雨腥风，凡尘中没有任何物事能将这个洞堵住。
　　“那，那默国的皇后，在哪里？”花著雨抬眸问道。
　　“她……”萱夫人微微一顿，跳跃的烛光映亮了她突然苍白的脸，“她早就死了，在生下太子后，便已经香消玉殒了。”
　　花著雨不再言语，她望着萱夫人的背影，忽然感觉到她的背影是那么的凄凉。
　　或许，是因为没有在默国生存过，花著雨对于国破家亡，并没有切身的感受，可是，她却是上过战场的。战场上，你死我活，战败的国家，百姓惨遭杀戮，遭受流离失所，这些她都是亲见过的。她可以感受到萱夫人心中的苦痛和愤恨。只是，她没想到，隔了这多年，这种苦痛和愤恨依然这么强烈。
　　“那，斗千金为何会一直寻找我，他说，你会告诉我的！”花著雨不解地问道。前朝默国的王国，和东燕又有什么关系。
　　萱夫人轻轻叹息道：“因为你是他的表妹！”
　　“你是说，我的母亲和他的母亲，是姐妹？”花著雨疑惑地问道，至今，她连自己的母亲是谁，名讳是什么，都不知晓。花穆从未和她提起过她的母亲，也不许她问起。
　　萱夫人转过头来，脸上的凄风冷雨渐渐退去，化作了春风般的笑意，她温柔地看着花著雨，“小雨，你如果知道自己的母亲是谁，你会……恨她吗？”
　　花著雨阖住清眸，长长睫毛掩住了眸中的凄凉，唇角却浮起一丝淡淡地苍白的笑意。
　　恨吗？
　　她摇了摇头，或许曾经是恨过。恨她为何生下她便弃她而去，去了另一个世界也好，远走了也好，她都恨她丢下了她。
　　可是，那是曾经的她。现在她并不恨。她只是渴望，母爱的温暖。可若是今生注定没有，她一个人也会好好地活。
　　“我，便是你的母亲！”萱夫人定定说道。
　　花著雨呆住。
　　过了好久，忍不住“扑哧”一声笑了出来。这或许是她听过的，最可笑的笑话了。
　　“你不要笑，这是真的。当年，我在青楼做青倌，曾经受了一些刺激，有一阵子，人其实是很糊涂的。忘记了很多的事情，就连自己曾经有个女儿都忘记了。所以……我从来都没有照顾过你。”萱夫人转首对花著雨缓缓说道，声音中暗含着一丝颤意。
　　“那我的父亲是谁、不会是花穆吧？”默国皇后的侍女和默国皇上的暗卫，这倒是有可能的。
　　“不是！”萱夫人郑重地说道。
　　“那他是谁？”花著雨缓缓问道。
　　
