正文 第64章 惊鸿舞，惊谁心
　　月色很美，好似银色的海洋浸润着大片盛开的海棠。
　　比月色美的是花，一丛丛在夜风中悄然绽放着自己的妖娆。
　　比花更美的是人，他一步一步走近．深邃的、宁静的墨瞳在他绝色的微笑里灿若流星。
　　只听说女子可以用“倾城绝色’来形容．殊不知眼前这个俊美的过了头的男子，也让人不由自主想起这几个字。不过．虽然人想到倾城绝色．但是．他的容颜却没有一丝女气。
　　他径直走到上座的皇甫无双面前．躬身行礼。这行礼之态，也极是洒脱优雅的。
　　皇甫无双绷着脸，勾唇笑了笑，道：“难得左相大人今日能来，请上座！”
　　皇甫无双和下里对姬凤离很是愤恨．但是见了本人，那些情绪竟是一丝儿也不曾表露。端坐在一侧的康王早已起身迎上去．其他的官员亦随之纷纷离开案桌．态度竟似都十分恭敬。见此情景．花著雨心中更加沉重，看来姬
　　凤离在朝中势力甚广，要对付他．恐怕不是那么容易的事。
　　姬凤离薄酒一撩衣襟坐在椅子上，入了席。
　　乐班开始奏得胜之歌．百官举杯连祝皇帝万岁．又敬了太予皇甫无双．饮尽了方才传席开宴。康王府中的侍从流水般将珍味佳肴端上酒桌，盛宴就此开始。
　　花著雨一直立在皇甫无双身后，胸中波涛骇浪．而上却是极力压抑着，然．宽袖中的手却早已握成了拳。待得席上就斛交错之时．她方压下心头波澜．抬眸淡淡凝视着姬凤离。
　　他落座之处．恰好是温太傅的下首．此时一个官员正端了酒杯敬他．他接过来饮了．宫灯的光芒恰好照到他俊美的脸上，映得他面色如玉．薄唇如丹．墨色瞳眸中流转着炫目的光芒。
　　花著雨的眸光在角及姬凤禹的容颜时，倏地冷凝。
　　这样一个沉静如水．优雅如莲的男子．有谁会将他和蛇蝎心肠的刽子手联想在一起？
　　既有酒宴，少不得有酒令．那边桌上闹闹哄哄开始簪花行令．只见得一个文臣簪着一朵红艳艳的海棠．吟了一首，“江城地瘴蕃草木，只有名花苦幽独。嫣然一笑竹篱间．桃李满山总粗俗，也知造物有深意．故遣佳人在空谷。自然富贵出天姿，不待金盘荐华屋。”
　　众人一起鼓掌．那人吟完诗．将帽子上那朵海棠摘下来．阖上眼眸．轻轻一抛，就见得那导红艳艳的海棠花顺着夜风扑到了温婉的怀里。
　　众人一见花到温婉那里．早有年经较轻的几个官员齐齐鼓起掌来。
　　只听得一个年轻男子向温婉解释着这个酒令的规则：“凡得到花儿者，需要将花簪于头上．然后或诗．或歌．或舞，然后再将花儿掷出．才算完了。”
　　“看来我们今夜不是有耳福．便是有眼福！温小姐的歌和舞．本官还从不曾见过呢。”有一个官员低低说道。
　　“下官倒是见过一次温小姐的舞姿．那一次还是在皇上寿辰上．至今仍是令人难以忘怀啊！”另一个官员小声说道。
　　皇甫无双看到海棠到了温婉手中．原来有世黯淡的双眸顿时亮了起来，眼底满是期待。
　　花著雨一直听闻温婉盛名．如何才气横溢．如何歌舞皆擅长．难得今日有机会．倒也很像看看到底是如何出众。
　　温婉从席上优雅站起身来．温柔一笑，道：“都说酒令如军令，既然婉接到了花儿．少不得要献丑。只是婉的诗词怎及得上各位大人，实在是不敢班门弄爷．只好在歌舞上献丑了。’
　　皇甫嫣忽然起身走到温婉面前，水波潋滟的美目一弯．笑盈盈地说道“婉姐姐．你是要舞还是要歌．如果是舞，能不能让嫣儿为你奏乐。’
　　温婉听到皇甫嫣的话．浅浅笑道：“三公主琴技高超，能为臣女奏乐．臣女感激不尽。公主辛苦了……’她顿了一下．踌躇着说道．“只是，臣女要舞的是弱水。
　　’
　　弱水？
　　皇甫嫣愣了愣．这首曲子．她委实不会．甚至于从未听过。
　　温婉睫毛一颤，眸间闪过一丝歉意：“请三公主恕罪．此曲是姬相新作．臣女便根据此曲编了舞．弱水还未曾在坊间流传。这样吧．不如．臣女改舞――转应曲吧!’
　　皇甫嫣丽目一凝，眸中的殷殷期待顿时转为失落和黯然．不过．她很快就笑道：“婉姐姐不必为了本公主改舞其他．既然是相爷所谱的曲子，那也只有相爷的笛曲才能和婉姐姐的舞姿匹配。"敛眸偷偷瞧了一样姬凤离．神
　　情落寞地退了下去。
　　“既然是相爷所作的曲子．世只有相爷能奏了!我等从未听过相爷的笛曲．不知今夜可否一饱耳福啊!’席间方才赋诗的那位官员说道。
　　众人顿时纷纷恭维附和。
　　姬凤离在此起彼伏的恭维声中，唇角依然凝着浅淡温雅的笑意．羽扇般的长睫微微颤动．眸底却划过一丝复杂的神色。有冷洽，有世傲，还有丝不易觉察的厌倦。
　　他在柔腻的光线中优雅起身．而上挂着风华无双的笑意，淡淡说道：“既然各位相请．姬某也只好献丑了。’
　　他缓步走到那一丛海棠花前，静静而立，优雅的姿态．一双绝美的眼眸掩映在纤长眼睫之下，幽深如梦。
　　夜色如墨，华灯旖旎．碧水湖畔．一人一笛，人笛合一。
　　浅音绵绵，好似从天际吹来的飘渺的风．将尘世中的一切浮华幻丽敷贴。高音冷冷，如飞花流泉般清越平和。时而婉转，时而清澈．时而缠绵……
　　灯火连离的夜色之中瞬间氲氲着如梦如幻的婉转缠绵。
　　温婉便在笛音之中，袅袅而舞。
　　她今日穿的是粉蓝色衣裙，极尝宽大，很适合舞。
　　她的舞姿曼妙．轻盈．随着笛音或缓或疾或旋转．或倒仰。
　　淡淡的灯光和月色笼罩着她．让她看上去就像九重天外来的仙子不不小心坠落凡间，宽大的裙袂随风轻扬，一袭粉蓝色轻盈薄衫犹如笼罩着轾烟，朦胧而又迷离。
　　第一好女的名头却不是空穴来风，看温婉的舞．的确是下了一番功夫的。
　　曲和舞．都很美妙．
　　吹曲的人和曼舞的人也是那样的般配．似乎天生便是一对。
　　这样的曲和舞．看花了人眼．迷离了人心。
　　皇甫无双的一双黑眸．在夜色掩映下，深沉再深沉。
　　他忽然一侧身，在花著雨耳畔轻轻问道：“元宝．你可会舞?”
　　花著雨不知皇甫无双何以有此一问，愣了一瞬，方道：“本殿下要你一会儿代本殿下接酒令，你记得，无论是要表演什么．势必要盖过他们两人。
　　皇甫无双是终于看不过姬凤离和温婉两人的笛舞合作了。
　　说起来也是，皇甫无双喜欢温婉，看到她和姬凤离如此般配．他终于是坐不住了。不过．要她盖过他们的风头．怕是有此难的。她现在身份是一个太监．就算不是太监，只要是身着男装．是无法出去舞的。既然无法舞，又如何能比得过温婉的舞？不过…
　　花著雨轻声说道：“殿下．姬相的笛曲和温小姐的舞确实精湛．奴才怕…她故意沉吟了片刻…
　　皇甫无双看到她踌躇的样子．黑眸忽然一眯．道：“本殿下给你一次将功赎罪的机会，如若这次表现的好，明日本殿下就向父皇去提在陵开设船舶司之事。”
　　“是．奴才遵！”花著雨展颜淡淡而笑。她原本正不知如何开口这件事，若是此此为条件要挟他，说不定会适得其反，孰料，这个小煞星竟然主动提起了此事，倒真是不容易。
　　不过．皇甫无双竟然看透了她的心思，倒是叫她有些意外。
　　温婉的舞随着笛声的消弭而慢慢停滞，顿时迎来了啧啧的赞美声一片。
　　姬凤离淡淡颔首，微笑着收起玉笛．缓步走回自己的座位上。
　　温婉向众人施礼道：“婉献丑了!”言罢．素手伸向海棠花丛．折了一朵素白色的海棠．阖上眼眸．素手抛了出去。
　　这一抛．不偏不倚．恰巧抛到了皇甫无双的衣袍上。
　　皇甫无双的位子那是最朝前的．距离温婉跳舞之地也甚近．速一抛．真不知是否故意的。皇甫无双想必早就预知温婉的花儿抛到他这里来，是以，提前安排了花著雨代她行令。
　　“臣女得罪了．不想竟抛到殿下这里，这酒令……’温婉唇角勾着轻盈的笑意，慌忙施礼道。
　　皇甫无双拈起白海棠．心情极是激动，黑眸一眯．笑嘻嘻地说道：“难得婉儿将海棠抛到了本殿下这里．本殿下又怎能不接呢？不过，本殿下着实什么都不会呢，赋诗？很难！奏曲？也不会唉，这可如何是好呢？’
　　他执着白海棠．在手中不断地转啊转地．满面的愁苦．一双滴溜溜的大眼睛之中．更是一片顽劣。
　　这是花著雨首次看到在众臣面前的皇甫无双．他倒是丝毫不掩饰自己的无能，不禁顽劣而且草包。
　　众臣们见怪不怪．似乎早就料到到皇甫无双什么也不会一祥。一个年老的臣子站起身来，施礼道：“殿下不必苦恼，这歌舞只是娱乐．殿下无需会这样。殿下直接将花儿抛出即可！’
　　“那怎么行，婉儿方才已经说了，酒令如军令，本殿下又怎能例外呢！
　　皇甫元双嘟着嘴说道．为难地说道．忽然黑眸一亮，道．“不如这样．让本殿下的太监小宝儿替本殿下接了这个酒令。”
　　众人闻言．脸上各种神色都有．真是精彩极了。不过．多是不屑和鄙夷。一个小太监能有何才华能耐！？不过是只会恭维主子的奴才罢了。
　　皇甫无双却浑然不觉．回首对花著雨说道：“小宝儿．你可是代替本殿下去的．要好好表演哦！”
　　“是．奴才一定不负殿下所望。”花著雨深深敛住心神．微笑．领首．深黑的眸中一片恭谨。
　　她从皇甫无双身后曼步走出．淡淡走到三公主皇甫嫣面前．施礼道  “奴才听闻三公主琴曲了得．不知可否请三公主奏一曲 ―― 鹤冲天！”
　　众人皆不如这个小太监要表演什么．此时听见他让三公主为他抚曲．莫非是要歌．或者要舞？顿时人人都打起了几分好奇之心。
　　皇甫嫣还有世失落．此时听到花著雨的话．双眸中顿时水波潋滟。’
　　“好的．既然你是代替太予哥哥的．那本公主就为你奏一曲。”皇甫嫣笑盈盈地说道。
　　身后的侍女慌忙捧出来一把瑶琴．放置在铺着毡毯的地面上。
　　花著雨曼步走到铺就着红毯的那片空地上。起身也到海棠花丛中，折了一枝花枝。花枝和剑的长短差不多，上面绽放了五六朵白盈盈的海棠，开的如火如荼．有两朵是重瓣的．更是妩媚多姿。还有两朵花蕾．犹自暗吐泠香
　　她手持花枝，站在灯火笼罩之处．晕黄罢暖的灯光笼罩着她全身。白海棠映着冰雪般的脸庞，更加娇美无双。席间不免有人惊呼出声，只觉眼前小公公真真是冰雪之姿。
　　眉如远山般青黛．眸若流水般清澈．那是天然去雕饰的一种美．似乎只有天地间的钟灵毓秀才能凝结出来这群一个人儿。
　　这是真正的绝色。
　　如初雪．如流云……
　　“淡而弥钫．清亦脱俗，这个小公公，倒是生的很像枝上那朵白海棠”席间不知谁说道，大约是有感而发．没管得自己的嘴。
　　“不然．不然．并非小公公像这白海棠．而昌白海棠像这小公公而已！”另一个人反驳道。
　　花著雨清眸一扫，甚至看到这两个人眸中有着色迷迷的光芒。
　　在禹都．倒是有些贵家子弟都是好男风的．没想到……
　　当然．学有世话有些人没说出来．只因太子在此．但是．花等雨还是能从他们面上表情看出来他们的心思。大约是怀疑他是太子皇甫无双的男宠吧！
　　花著雨心中顿时一冷．面上却依旧挂着淡淡的温柔的笑意。
　　耳边倏忽响起一声冷咄，划破空气．“白海棠何其无辜啊！”这句话很含蓄．然而他的意思，却是不难猜测的。
　　那就是说她根本不配被人比作白海棠！
　　花著雨淡笑着望向说话之人．只见姬凤离斜倚于案旁．手中执着酒杯．有意无意地望向她，美得很是惫懒，灯火阑珊．衬得他绝美的眸波光潋滟。
　　花著雨回予优稚的身笑．道 “多谢各位谬赞．小宝儿哪里配的上白海棠．也就是阶下的一棵杂草而已。奴才不会舞．只会舞剑，是以．只好就以花枝代剑．为众位大人添点乐子。”
　　话音方落．皇甫嫣的琴声起．划过云烟雾蔼，一曲 鹤冲天．冷冷在空中飘荡。
　　花著雨手中花枝一扬．花枝似乎一瞬间幻化成了一把利剑，随着她的身姿开始舞动。花枝如游龙一般幻化，时而有形．时而无形．身随花枝，花枝随心，那急速的花影在灯光下漫漫舞动。
　　如若花枝是利剑．那么势必会有犀利剑光闪烁．众人皆想不到．这个柔美的小太监．也能舞出选般潇洒快意的剑法。
　　一袭玄红色的太监服紧紧裹着她纤细的身姿，腰间还束着同色的玉带．没有宽大的袒摆飘荡，也没有缥缈的轻纱陪衬。
　　但是．她却舞的很好看．好看而不失凛然犀利．优雅而不失铿锵豪迈。
　　千树万树的繁花，红尘一笑的迷醉，似乎都难及她这一瞬的光华。
　　这已经不能简单地定义为舞剑，也不是像温婉那样的纯舞。或者说是两者结合更妥帖。
　　但是．北时谁也无暇去分析这个，只是沉迷在她那的每一个动作。
　　皇甫嫣的琴技果然是不错的．悠扬空灵的琴声伴着这行云流水般的剑法，好似彩蝶嬉戏。
　　忽然．一声裂帛之音．琴曲忽而变得铿锵，花著雨一挥手中花枝，身形翩然纵起．好似一鹤冲天．在堂中不断旋转着．伴随着她的旋转．无数白色花瓣翩然洒落。
　　她在花雨中纵身跃下．剑气随心而收．琴声也正好夏然而止。片片花瓣飘零．如花雨，穿纤炫舞．落在她肩上，发上。
　　那枝开满白海棠的花枝，也依然是花枝而已，再不见任何奇特。只是方才那朵朵绽放的花已经零落．那三两朵花苞却因她一番舞动．悄然绽放。
　　初绽的花．香气馥郁．芬芳难言。
　　她淡淡一美．鞠躬道：“奴才献丑了，请各位大人包涵则个。”言罢．转身．朝着皇甫无双施礼道：“殿下．奴才斗胆，不如可否替殿下抛出这朵花。”
　　皇甫无双领首答应，花著雨执着花枝，轻轻一弹．枝上初绽的那三朵白海棠，便向着方才出言不逊的人飞去。
　　
