正文 第五十二章 议亲
　　花著雨凭空多了一个哥哥，还是萧胤这样一个冷冽霸气的哥哥，感觉还是很怪异的。但是，再感觉怪异她也得将锦色的身份演下去。她可不想再被萧胤利用一次，或者再被萧胤扑倒在床榻上，无论是哪一种情况，下次她都不敢保证自己能全身而退。
　　而且，她也不知该怎么向萧胤说起锦色的事情。
　　锦色已死，他的亲妹妹已死，他若是知晓，不知会多么悲恸。若是再知晓是替她死去，他或许会掐死她，她倒是不怕死，这条命本就是锦色救回来的，只是，她还有许多事情要做，现在，还不能死。
　　花著雨苏醒过来当日，萧胤便带领她进宫去见了北帝。
　　北朝巍峨的宫殿之中，北帝萧乾端然而坐，身畔再没了夜妃。那一夜，夜妃被幽禁，她的父亲夜狄起兵反叛，和萧胤的兵将展开了一场殊死之战，最终夜狄败北身死，夜妃自裁而亡。
　　毕竟是多年的夫妻了，总是有些情分的，北帝未尝不是伤感的。花著雨的出现，就好似隐晦天幕之中的一道阳光，照亮了北帝黯淡的心情。
　　失而复得的小公主，令他极是欢喜。当日，他便要为花著雨行册封之礼。但是，花著雨拒绝了，原因是她暂时还不能接受突然出现的父兄。
　　当然，真正的原因只有花著雨心里清楚。
　　北帝和萧胤无奈，都选择尊重花著雨的意思。毕竟，她失踪时，还不到两岁，什么都不记得，与她而言，他们就是陌生人，甚至，或许还算是敌人。怎么说，她也是在南朝长大的。
　　花著雨还是住在太子府，虽然没有册封，但是，她的身份还是传了出去，被许多人知道了。在太子府里，她再不是被人当奴婢般使唤来使唤去了。萧胤的两个姬妾也不再将她当做眼中钉，都来接近她，妄图讨她的欢心，让她在萧胤面前美言几句。
　　萧胤统一了草原，又绊倒了夜妃，在北朝的威望越来越高，北帝也开始让他协理国事，每日里批奏折。他是非常忙碌的，但是，他还是尽量抽闲暇之余来陪花著雨。
　　日子平淡如水般，一天一天流过。
　　这日午后，花著雨到萧胤书房内找书看，如今，这些地方，她都可以出入自由。
　　萧胤的书房内，书籍是比较多的，且大多都是汉文，都是花著雨看得懂得。她从长长的书架上取下一本书来，不小心将一副卷轴碰落在地，画卷在地毯上咕噜噜展开，露出一副美女图来。
　　一棵玉兰树下，娉婷女子婉然而立，一袭飘逸霓裳，绰约如姑射仙子。
　　那女子生的很美，体态纤浓合度，面似桃花带露，万缕青丝梳成华丽高雅的发髻。她抬眸浅笑，洁白如雪的花瓣纷繁娉袅落了她一肩。
　　只是一副画像，观之便令人心驰神往。
　　花著雨清眸一扫，发现右下角题着一句诗：温婉浅笑春失色。
　　温婉浅笑！
　　原来这便是温婉的画像。
　　她凝眸打量着画中的女子，这便是南朝第一好女了。模样果然如传言一般，秀美如画。
　　萧胤便是看了这副画像，才选了温婉做太子妃。由此，才有了自己的代嫁，不能不说，自己今日的命运，和这个女子，是脱不了干系的。
　　花著雨盘膝坐在地毯上，心情复杂地对着画中的女子发呆，心里仿佛堵了一团黏稠的浆糊，抹不开，擦不去。
　　凉风扑面袭来，萧胤迈着沉稳的步子到了屋内。见她神思缥缈地凝立在桌畔，有些意外。当看到她面前的画卷时，脸色微微一凝。
　　“怎么，羡慕人家生的美？”萧胤除下披风，神色悠然地坐在了椅子上。
　　花著雨抬眸看到萧胤，淡然笑道：“我从不羡慕别人的相貌，倒是羡慕她的运气！”
　　萧胤舒展开双腿，换了个姿势，坐的愈加舒服，“我现在也发现，容貌确实算不得什么。”
　　花著雨拿着画卷，站起身来，将整幅画展现在萧胤面前，眯眼笑道：“我才不相信你的话，你们男人都是喜欢美貌的女子，你不就是看了这幅画像动心的吗？”
　　萧胤扬眉道：“那是以前，我现在看到她就不会动心，一点也不会。”
　　花著雨呆了呆，懒懒笑道：“既然不喜欢，那我可把这幅画撕了！”
　　萧胤头也不抬，从几案上拿了一本书，静静翻了一页，淡淡道：“撕吧！”
　　萧胤这样子无动于衷，花著雨反倒觉得没什么趣味了。她将画卷重新卷起来，放在了书架上，道：“这么赏心悦目的一张美人图，撕了太可惜了。”
　　她从书架上找出一本书来，拿在手中，道：“我出去了，不妨碍你看书了。”
　　待花著雨的身影消失后，萧胤放下手中的书，靠在椅子上，静静地坐了许久。良久，他伸手拿过身侧的胡琴，拉了起来。
　　没有特定的曲调，没有特别的含义，只是如许云淡，如许风轻，总不至于枯坐。
　　心底，突然空了一块，好似缺失了什么重要的东西，这一生再也寻不回来了。
　　从此，只余无聊而已。
　　花著雨从书房出来，瞧见流风飞步向书房而去，似乎有什么重要的事情要去向萧胤禀告。回雪恰巧从外面走了过来，花著雨拉住回雪，问道：“出什么事了？”
　　回雪神秘兮兮地笑了笑，道：“回雪带你去看。”
　　两人一起到了太子府大门口，只见门外是一支长长的车队，车上装满了绫罗绸缎和美酒，后面的马车上是一个个的箱子堆积如山，再后面是数也数不清的牛羊。
　　“这是做什么的？”花著雨扭头问回雪。这支车队好长，而车子上装的东西看上去也很贵重。
　　“送聘礼的。”回雪笑道。
　　“流风要娶你了？恭喜恭喜！”花著雨学着北朝人的样子，向回雪抱了抱拳。说起来也是相识一场，回雪能嫁的心仪之人，她也很替她高兴。
　　回雪嘴角抽搐了一下，淡淡说道：“不是我，是你！”

