正文 第115章
　　禹都的百姓并不清楚朝堂内的暗涛汹涌，他们只知道左相日姬凤离大败北军，阻住了北军铁蹄南下。
　　漫天烟火，满城灯火，锣鼓喜庆，彩绸飞扬，这一切，都是为了欢迎北征回来的英雄。花著雨在街上缓缓走着，身侧是涌动人潮，喧闹的声浪。似乎人人都很欢喜，只有她是悲伤的。
　　天色愈晚，人也渐渐多了起来。花著雨感觉自己几乎不用走，就被人潮推动着向前而去。曳她的衣摆被谁踩了-脚，花著雨踉跄了-下，扶了一下身侧的人，才稳住了身形。久不穿女装，还真有些不习惯。
　　‘哎呦，佳人投怀送抱啊!”身侧一道醉醺醺的声音传未。
　　花著雨侧眸，只见身侧之人眯着酒意熏熏的眼睛，仰头笑着说道。显然，这是一个喝醉酒的登徒子。她多年男装，倒是从未遇到过这种情况。
　　冷冷眯眼，扭身避过扑面而来的酒气。  她不欲惹事，待要抽身离开，发现裙角还在此人脚下踩着。
　　那人身后还有几十同祥酒意熏熏的男子，看样子都是世家子弟。一看这边情况，都笑着涌了过来。街上行人看到这边情况，都不敢惹事，纷纷绕道而行。
　　男子踩着花著雨的衣袂不放，一手拽着花著雨的衣袖不放，另一只手抬起试图去掀开花著雨脸上遮面的丝巾。
　　‘慢，要不要打个赌，是上货、中货、还是下货？”
　　“下货！戴着面纱遮遮掩掩不敢见人的，肯定是下货！”
　　几十醉酒的男人发出-阵轰笑声，七嘴八舌地嚷道。
　　‘我看中货，别的不说，瞧这身条，比醉仙坊里的小梨妖一点也不差！
　　“我猜上货，赌不赌，五十两银子！”
　　“我押五十两赌下货！”
　　花著雨冷然站在熙熙攘攘的街道上，眯眼听着身侧几人的争执，唇角勾起-丝冷笑。
　　“爷儿，你们今夜不能惹事啊，一会儿相爷的车撵从这里过！“一个家仆趋步上前，规劝道。
　　可叹，这几个人醉得有些糊涂了一把将家仆推开，将花著雨团团围在中间，其中一人伸手去揭花著雨的面纱。
　　花著雨心中早已怒了，眼见此人伸手朝着面门抓来，她微微侧首，躲过了伸来的手。足下暗暗用力，正要将几人齐齐撂倒。忽听得不远一阵骚动，就听得有人欢呼道：  “相爷来了！”
　　一时间，烟花威放，火树银花，将暗夜点染。街上百姓奔走相告，锣鼓齐鸣，好不热闹。
　　身侧几人也愣了愣，花著雨抬眸望去，只见面前的人潮瞬间分开一条道路，几匹相府侍卫骑着马缓援奔过，其后是一队持著长枪的将士，再后面，一辆华丽的丰撵缓缓驶来。
　　这是姬凤离的车撵，不过此刻，姬凤离却并未坐在车撵之中， 而是骑在马上，在几位将士的拥簇下，越行越近。
　　百姓纷纷向他欢呼，他唇角挂着笑意，领首从人流中穿过。
　　他的笑容，虽然很淡，却也足够颠倒众生。
　　花薯雨凝视着他唇角那株笑意，待眸中冷光乍威。
　　凭什么，当她如此狼狈悲凉的时候，他却可以笑得如此淡定优雅。说刭底，她今日的一切，都是拜他所赐，尤其，是她腹中的这个孩儿！
　　可是，当她为此痛苦纠结之时，这个罪魁祸首却如此逍遥自在。
　　凭什幺？
　　姬凤离后面，华丽的车撵辗蓝而来，车撵窗子上的布帘被一双纤纤玉手掀开，一张娇俏的面客出现在窗衅，神色淡淡地扫过外面的人群。
　　花著雨心中乍然一滞，那车撵中坐着的，是锦色。
　　花著雨万万没想到，锦钯也随着姬凤离回到了禹都。原来以为，她说不嫁姬凤离，不会再随着他回禹都的。她觉得自己当日抢亲的行为，足以让锦色明白她的意思了。为何，她还要跟着姬凤离来到禹都，将自己置身在这龙潭虎穴之中？
　　花著雨凝立在人群中，心潮起伏。身侧原本意图调戏花著雨的几个醉鬼看到姬凤离策马而来，似乎也不愿被左相看到他们调戏美人，拥簇着拽住花著雨的衣袖想要将她拉到旁边一侧的巷子里。其中一个醉得比较厉害，喷着酒气说道：“美人，我猜你是上货，若是对了，今夜你便陪小爷共度春宵”说道，也伸手来扯花著雨。
　　花著雨看到姬凤离，胸臆间的烈火正无处发泄，她冷笑着扬于扯回衣袖，可是那人拽的太紧，只听得一声裂帛声响，衣袖竞被扯下来一块，露出了皓白的雪腕。
　　一瞬间，寒意侵肤，冷意渗人。
　　几个人齐齐朝着她裸露的手腕瞧了过来，花著雨心中顿时大怒，眼角余光瞧见姬凤离似乎也朝这里望了过来。她清眸冷冷一眯，丝丝锋锐从眸底掠过。
　　这边的骚动引姬凤离勒马驻足。
　　他侧道朝着这里望了过来，只见几个世家子弟围着一个女子，那女子的衣袖都已经被扯坏了。他唇角的笑容一凝，正要挥手让身侧的侍卫过去，就见得那女子忽然伸足一施，衣袂飘飞如夜花初绽，就在众人被她一旋身的风致所迷醉时，只听得接连几哀嚎，身侧围着她的几个男子便被她踢倒在地，摔得四脚朝天好不狼狈。
　　在那些人还没有爬起来时，她便一闪身挤进了人群中。
　　姬凤离的目光从那几个哀嚎的男子脸上扫过，勾唇轻勾超一丝笑意，倒是未料到那女子竟然还会武功 。他的目光扫过人群中，却见熙熙攘榱的人群中，那女子早巳淹没在人群中，消失不见。
　　他一甩疆绳，座下马儿得得奔了起来。
　　花著雨人群中回首，盯着他愈行愈远的身影，宽袖之中，玉手已经不自禁握起。当他的身影终于消失在视线内，她笼起身上衣衫，转身向着相反的方向而去。
　　夜色已深，冷风扑面，愈发寒烈。
　　姬凤离回到相府，却并未回他的凤园，而是漫步去了馨园。
　　馨因一切还是走时模祥，只不过走时尚是秋日，回末，却已经是寒冬。
　　最重要的是，这里再没有那一个人的身影。
　　他在屋内枯坐良久，眼前浮现出不自禁浮现出宴会上她倚在皇甫无双身侧，言笑晏晏的样子。胸臆间只觉得憋闷的难受，他起身，快步出了馨因。吩咐姬月和姬水道：  “你们两个， 日后就住到罄园。”
　　姬月和姬水嘴里答应着，心中其实着实不情愿的，怎么也想不明白，相爷何以忽然要他们住到那个元宝住过的屋中。
　　姬凤离屏退下人，一个人漫步向后园而去。
　　已是十一月底，空中无月， 只有繁星满天。
　　湖中心水榭的亭檐上，挂着一盏风灯，晕黄的光晕从湖面上扫过，新结的薄冰被光亮一映，闪着幽冷的亮光。姬凤离在湖畔凝立片利，漫步穿过九曲栏杆，来到湖中心的水榭之中，缓缓坐在冰凉的石椅上。
　　他在石椅子上尘了很久，终从袖中掏出玉笛，放在唇边，吹了起来。
　　凄冷的夜雾在他身畔缭绕，让他的身影在夜色之中越发朦胧。
　　他一遍又一遍地吹奏着《弱水》，漂缈动听的曲子，在薄冰覆盖的湖面上飘过，不知是否因为这冬夜的寒冷，这吹了多年的曲子，在今夜听来不知为何，竞是分外孤苦。
　　远处夜空中，偶尔有烟花盛放。那一瞬间的绚烂，将夜空映得璀璨而美丽。
　　只不过，那美丽终究是那样遥远，又那样虚无缥缈，让他，永不能触及
　　不远处传来-串轻巧的脚步声，如凤离执着玉笛的手微微颤了颤，笛音也因此变得凌乱起来。他倾听着那脚步声穿过丸曲栏杆，越来越近。
　　“相爷。”一声低低的呼唤从身后传来。
　　姬凤离的手一顿，笛音乍然变得凝噎起来。
　　“你来做什幺？”他慢慢放下笛子，淡淡问道。
　　锦色唇角的笑意慢慢凝住，她将手中的披风披在姬凤离身上，柔声说道“相爷，这里风凉，别冻坏了身子。”
　　“本相无事，你早点去歇着吧！"姬凤离把玩着玉笛，淡淡说道。
　　“我想在这里陪着相爷！”锦色慢慢走到姬凤离身侧，悠悠说道。
　　“你这是何苦呢，这里风凉，你不宜吹风，若是冻坏了身子，感染了风寒可如何是好。回去吧！”他负手起身，和锦色一道从水榭中走了出去。
　　两人结伴从后园子回了凤园，到了凤园门口，姬凤离才惊觉，他还未给锦色安排住处。好在府中多的是闲置的院落，忙命侍女收拾了一处院落。
　　‘四儿，你暂时到香雪园居住。”姬凤离慢慢说道。
　　锦色施礼道：  “园儿知道了，一路劳顿，相爷也早点歇着吧。”
　　姬凤离朝着锦色淡淡笑了笑，便漫步进了凤园。他方在床榻上坐下，宫中的密报，便由下人一个接一个地传了进来。
　　姬凤离在琉璃灯下淡淡扫了一眼，便命姬水和姬月去传了蓝冰、  唐玉和铜手过来议事。
　　蓝冰、铜手和唐玉进来时，姬凤离已经在几案上摆好了棋局。蓝冰慢慢走到姬凤离对面的座位上，缓缓坐下，说道：  “属下以为自从相爷和元宝对弈后，再不会和属下对弈了。”
　　姬凤离神色一僵，眸中划过一丝锐寒，他抬手放下一粒白子，冷然道：“日后，再也不许提这个人的名字。”
　　蓝冰缓援颔首，心中一番感慨，或许，他做的那件事，终究还算起了作用。
　　“方才得到宫中密报，雷霆骑果然在聂相手中，此番，若非有雷霆骑秘密参与，皇甫无双也不会这么顺利的夺宫！”姬凤离缓缓说道。
　　雷霆骑是当年炎帝征战天下时，秘密训练的一支奇兵，这只军队勇猛善战，因此得名雷霆骑，天下安定后，炎帝特许这支队伍不归于南朝军中编制。睡此后，这支雷霆骑便销声匿迹了，但是，姬凤离却相信，这么一支队伍，炎帝会轻易放弃。经过几年查访，终于查到这支队伍隐在南部水岛之上，多年里秘密征兵，实力不可小觑。
　　“果然是在这个老狐狸手中，这么多年，他也果然能隐忍。”铜手说道
　　蓝冰执子落棋，摇头道：  “我猜，这雷霆骑在聂相手中，没有那幺多年。应当是近两年相爷势力大涨时，太上皇才交给聂远桥的。最多两年！”
　　姬凤离拈着一粒在手中把玩片刻，  “啪”地一声落入局中，慢慢道：“不错，太上皇绝对不会那么早放权，更何况，聂相的妹子还是皇后。”
　　‘接下来，废太子恐怕就要登基了！”唐玉低声道。
　　蓝冰点了点头，  “相爷，我们的日子只怕不会好过了。不过，想来他也不敢动相爷，相爷此番声名正盛，除非他能找到罪大恶极的理由，否则，他们也不会轻举妄动。何况，北境的兵权如今在王煜手中。”
　　姬凤离点了点头，低首看着几案上的棋局，只见榧木棋盘上，黑白棋子犬牙交错，似乎是狼烟四起的战场，两军奋战，互不相让。
　　这朝野之战，似乎比战场上还要凶险，一步错，有可能便全盘皆输。
　　他执起黑子，且攻且守。
　　蓝冰的白子已经稳扎中宫，  其形已然如龙，似乎马上就能破云腾空而起。
　　姬凤离手执黑子，一路杀入中局。
　　蓝冰托腮沉吟，一眼便看出黑子欲抢子夺位的意图。他淡笑着执起白子，吃掉姬凤离的数枚黑子。同时，布白子，断黑子后路，将黑子团团围困。
　　唐玉和铜手眯眼瞧着棋盘，大气也不敢出，眉头俱都皱得紧紧的，看上去黑子败局已定。姬凤离不慌不忙拈起黑子，静静说道：“铜手，你传信给宫中，命人查一查太上皇的病情，还有，那个刘太妃，是何时得宠的，何以换了她服侍太上皇。康帝那边，派人加紧盯着。”
　　铜手点头应是。
　　姬凤离的目光凝注在棋盘上，视线寸寸在棋盘上掠过，侧手放下一子，破入白子中腹。
　　窒内一片静悄悄的，唯有落子声清脆动听。
　　最后一枚黑子，姬凤离重重落在棋盘上，似乎用上了全身的力道。只听得叮然一声，他负手站起身来，衣袂掠过，一片清寒。
　　蓝冰低眸看去，只见黑子不知何时，已经斩断了己方白龙。
　　他重重叹息一声，也站起身拳，“看来，属下终究还不是相爷的对手，若是- - - - - -”感觉到姬凤离身上有寒意瞬间渗出，他慌忙住了嘴。
　　花著雨回到皇宫时，天色己经过了三更，想必皇甫无双己经歇下了，且今日不是她当值。于是，她便径直朝太监居住的北六所而去，此番回到皇宫
　　，倒不再如先前那般，同吉祥一个屋子，而是独居一室。虽然说之前她和吉祥都是轮流值夜，并没有同屋夜宿过，但还是不自在。
　　推开虚掩的门，点亮烛火，她躺在床榻上久久不能入眠。一只手自然而然地搭在腹部，轻轻摩挲着，她到了此时，还觉得自已是在做梦。这里有了一个孩子了吗？
　　似乎，是为了打消她的可疑，胸臆间一片翻腾，她翻身下床，冲刭门边，一手扶着墙面， 弯腰呕了起来。可是，。宴没没用，午膳也早已在方才那次吐完。此时，只是干呕，但却是更加难受。
　　她想起那十妇人的话，她说她上一胎就吐得厉害，几乎不能用饭，后来还是用了药，才慢慢地减轻了。
　　花著雨喘息着，难道说，她这一次，也同那妇人一祥，反应很厉害？
　　她抖着手，取出和中的药方，正要看一看，就听得房门外传来叩门声，
　　“小宝儿．！”
　　花著雨一听是皇甫无双的声音，顿时吓了一跳，怎么没想到，深更半夜，他怎么跑列太监居位的地方采了。她慌忙将手中的药方放入袖中，定了定心神，方慢慢地打开。
　　“殿下，天色不早了，你怎么还没歇下？怎么，刭这里未了？”花著雨微笑着施礼道。
　　“你出去了，本殿下怎么能睡得好，真后悔早点没派人扩着你出去。一听你回未了，本殿下就更睡不着了。怎么样，在外面玩的可高兴? "皇甫无双一身便服，也不待花著雨请他进未，就自行跨入到屋内。
　　皇甫无双这才背着手，在屋内转了一圈，黑溜溜的眼睛四处打量着，笑嘻嘻道： “小宝儿，你这里倒是比本殿下住的地方还要清静舒适！”
　　花著雨抿嘴笑了笑， “这里哪里比得上殿下的宫殿舒适？”这孩子怕是在内惩院待得久了，看到她这样简陋的屋内，也觉得舒适了。
　　“本殿下说的是实话，总觉得，越是奢华反倒越是抓不住，而这样的简朴宁静，倒是令人心中踏实。”皇甫无双眯眼笑着坐到了花著雨的床榻上。
　　“咦？这是什么？”皇甫无双一把捞起身后的一个包裹。
　　花著雨心中“咯噔”一下，随即想起那件流岗色女子衣裙在进宫前她便已径扔了，这包裹里只余一件菱花铜镜。这才慢慢地舒了一口气。
　　皇甫无双看到花著雨脸色煞白，挑了挑眉，关心地问道： “小宝儿，你怎么了，胸闷还没好？”
　　花著雨掩饰性地笑了笑， “已经没事了，谢殿下惦记！”
　　“小宝儿，你怎么去了一次战场，就对本殿下这么客气了？”他带着一丝恕念，不甘地说道。一边说着，一边慢慢地打开了包裹，见到里面的菱花铜镜，笑吟吟地取出来，斜了一眼花著雨道： “小宝儿，你怎么买女号的铜镜了，难道，你真的如众人所说……”
　　花著雨心中顿时一紧，连呼吸也乍然变得急促起来，难道，自己露出了破绽， 皇甫无双怀疑自己是女子了?不能吧， 自己和姬风离在一起这么久，都没有人看出来．皇甫无双怎么可能，更何况，还是他亲自下令将自己净身的，他不该怀疑的。
　　“难道……宝儿真是如别人所说，是……是断袖？不然怎么买这些女子所用之物？”皇甫无双小心翼翼地问道。
　　花著雨这才松了一口气，笑吟吟地说道： “殿下误会了，这个铜镜，是奴才买来送人的。”
　　“哦！ 宝儿莫非是有心上人，只是……” “篁甫无双这才恍然大悟，随即脸色一黯，俊脸上一片懊悔之色，”当初，本殿下真不怯让你净身，倒是害了你了。
　　他坐在床榻前，瞪着一跌乌黑晶亮的眼睛，望着铜镜的镜面，看似在照镜子，视线却左铜镜中肆无忌惮地打量着花著雨。
　　那一个小太监，经过了战场的洗礼，不再似先前那便白，但是却更有一种旁人没有的风姿。眯眼望向他时，浓翼的睫毛扑闪着，清澈的双眸在长
　　睫、映下，闪着粼粼波光。她仰头时，那优美朱红的唇，就好似花样绽开一般，带着令人难以抵挡的魁惑。
　　就是这个人，这样皎花照水一般的少年，在战场上作战勇猛。若非今日听到有人回报，他几乎不敢置信．
　　他盯着铜镜里的花著雨，忍不住说道：”小宝儿，你真漂亮！
　　花著雨呆了一瞬，毫不客气地说道：”殿下，你也很漂亮！
　　“哦，这是整十南朝的共识！ ”皇甫无双倒是毫不脸红地笑纳了花著雨的称赞。
　　”小宝儿……我怎么总是觉得，我们很像是天生一对？你要是女的就好了。 “皇甫无双幽怨地说道。
　　花薯而心中一滞，面不改色地笑道：“我们确实像是一对！”
　　“你也这么想？ “皇甫无双双眼一亮道。
　　“嗯！ ”花著雨点了点头，“假如殿下是才指脸皮厚度的话！”
　　皇甫无双顿时仰首大笑，指着花著雨道：“小宝儿，这样说话才像你嘛！” 未了，在花著雨床榻上仰身一躺，“小宝儿，本殿下今日在这里睡如何？”
　　花著雨毫不客气地说道：“殿下这么怀念内惩院里的日子？”
　　皇甫无双唇角的笑意顿时凝住了，他起身坐起道：“ 好吧，那就不打扰小宝儿了，本殿下回去了．明日记得早点来当值！”
　　花著雨点了点头， 皇甫无双怏步走了出去。
　　花著雨将房门关好，将那张药方再次拿了出来，在灯下细细看了一遍，待到将药方中的药物烂熟于心后，将药方放在火烛之上，慢慢地点柒。
　　血莲！
　　这药方中有一味血莲。
　　她听康小四说起过，知悉逮血莲是一味极其珍贵的药材，得来非常不容易。这主要是因为这血莲花期甚短，且一年只开一次花。所以，属于千金难买的一味药材。怪不得医馆的大夫说，若是她要在他那里抓药，需要提前知会他一声， 因为药物珍贵，需要提前去购。恐怕，那医馆此时并没有这味药材。
　　她竞然要用到这么珍贵的药，难道她的胎像这么不稳？
　　她抚着小腹，心中一片酸涩。
　　人有时很奇怪，起初，她是真的不想要这个孩子的。可是，如今，在面临着随时可能失去时，她忽然就觉得舍不得了，心中充满无限怜惜。
　　这血莲，皇宫里应当缺！
　　只是，要何得到呢？”
　　
