正文 第二十一章 冰与火
　　在这一场对峙里，花著雨终究是赢了。
　　她感觉萧胤执起了她的手，开始将拆卸掉的关节一一按回，依旧很疼。萧胤的动作倒是很熟练，比方才拆骨还要娴熟，拆了一回，再接了一回，看来是练出来了。接好了手指上的骨头，萧胤便派人为她去除倒钩箭。
　　两个穿着白袍子的人被请了过来，据说是军中的大夫。他们拿着锋利的短刀，在炉火上烧红了，然后迅速地割开了花著雨肩头的血肉，深入到她的血肉之中，寻找到倒钩箭的钩子，然后将箭头生生地撬了出来，再洒了一把伤药抹在了花著雨的伤口上。
　　动作倒是麻利的很，只是，这不是砍木头也不是凿石头，难道就不能为她用点麻醉散？
　　或许是疼的，也或许是斗了大半夜，终于松懈下来了，花著雨就在倒钩箭取出来后，疲倦地睡了过去。
　　花著雨这一次的伤足足养了半个月，肩头的伤口才结了痂。左手的手指却还没好，被夹板夹得死死的，不能动弹。她依旧住在原来的红帐篷之中，不过这一次的待遇，却和之前明显不同了。门口专门增添了侍卫，萧胤似乎是真的要留她在北朝了。
　　萧胤还专门派了回雪来侍候她，如果她记得不错，回雪可是专门侍候萧胤的。
　　这半个月里，南朝和北朝的战事依旧处于僵局之中，南朝和北朝各有胜负，两国损伤的兵士都不少。这一次，平西侯花穆率领的精兵，除了在襄鱼关镇守的马兰将军手下的一万兵马，其余五万皆是花家军。花家军的兵力，在这一战中，折损的应当不少。
　　据说南朝炎帝见久攻不下，便又从帝都派遣了五万精兵前来增援，不过走到半途，却突然又撤军了。这消息对北朝无疑是个好消息，但是，花著雨心中却有些不安。
　　炎帝如此野心勃勃地挑起了这场战事，何以，又如此轻易地放手？莫非，是东燕有所异动？
　　东燕的疆土大部分和南朝接壤，虽然疆土并不辽阔，但是东燕的矿产很丰富，国力非常强盛。这些年，东燕和南朝一直关系和睦的，但是并不代表东燕不会趁着南朝帝都空虚之时，忽然发兵入侵。
　　南朝和西凉多年连战，国力消耗不少。而今，绝对不能和东燕、北朝一起开战。而且，和北朝的战事如果不能速战速决，那么，就只有一条路可走，那便是和谈。
　　果然，几日后，花著雨从回雪口中获悉，北朝和南朝签订了三年互不侵犯的合约。
　　南朝和北朝同时撤军。
　　而她的归宿，却依旧是北朝。
　　听说，爹爹在战场上要求萧胤将她归还，萧胤言道：“虽然她是个丫鬟，是一个替代品，但是，既然是来和亲的，就已经是北朝的人，便没有归还的道理。何况，她已经同意呆在北朝了。”
　　爹爹并未点明她的真实身份，大约是觉得，丫鬟这个身份，对她而言，会更加安全吧。
　　和谈后的第二日，花著雨便随了北朝的兵士一起开始回撤。
　　此番，萧胤没有命人将她装在袋子中，任她在马背上颠簸，而是让她坐到了马车之中。
　　车轮滚滚，花著雨从车窗中望出去，只看到一望无际的嫩草不断地疾速后退。她，也正以同样的速度离开南朝，离开她的家国。
　　马车急驶之间，有人影倏地掀开车帘进入了马车，坐在了花著雨对面的卧榻上。
　　除了萧胤，却又是哪个？
　　自从那夜昏过去之后，半个多月以来，便再也没有见过他。
　　花著雨原以为，他再次将她遗忘，这真是一件好事。或许，她可以待伤好后，趁机离开。却不想，他并未忘记她。
　　萧胤已经换下了战场上的一身戎装，只着一袭玄色宽袍，冷傲如霜地斜倚在对面卧榻上。连看也不看花著雨一眼，便伸手从一侧几案上端起一个高脚杯，斟满了酒，潇洒地仰首一饮而尽。眯眼品了品，伸手再次斟满酒，抬手递向花著雨，淡淡说道：“你要不要来一杯？”
　　“奴婢不敢！”花著雨敛眸轻声说道。
　　萧胤眯了眯眼，几乎想将酒杯中的酒泼出去。
　　她会不敢？
　　那又是谁朝他拍桌子，喝光了他的茶水的？
　　不过，手中的美酒没有泼出去，却因为他的手一颤，最终洒出去了。
　　眼前的少女，似乎是那个女子，却又有些不像。
　　皎白的脸上，娥眉很长，很婉约，如远山青青。
　　眼睛是丹凤眼，明媚莹澈，流转之间清媚隐生，顾盼之际夺人心魄。凝神时，眼眸便静如冰玉。微笑时，那双眼眸中的辉光，又艳如朝阳。
　　鼻，如秀峰挺立，带着与生俱来的傲气。
　　唇，如三月桃夭，很是娇艳柔美。
　　她再没有浓妆艳抹，一扫之前的俗媚之气，清绝的令人窒息。就如同一个沾满了油污的精致玉器，拭去了表面的油污，展露出了令人惊艳的纯和美。
　　萧胤有片刻的失神，手中的杯子便微微倾斜了。
　　花著雨伸手接过萧胤手中的杯子，举杯饮尽，仰首姿态如行云流水，饮罢举起杯子，朝着萧胤淡淡一笑，带着一丝婉约洒脱的豪气。
　　说实话，有时候斗争也是加深了解的好东西，她也无需再装什么奴颜婢膝了。
　　萧胤被花著雨的笑容几乎晃花了眼睛。
　　冰与火，这两个极端的气质竟然在她身上结合的极是完美。沉下来，便是冰，深邃而清冷。浮起来，便是火，明媚而绚丽。
　　“你不问，本殿下让你跟随我，是要做什么？”萧胤回过神来，接过高脚杯，在手中旋转把玩着，唇角含着若有似无的笑意，淡淡问道。
　　花著雨往榻上靠了靠，唇角一扬，划开一个优美的弧度：“有什么必要问呢？军妓我都做过了，还有什么做不来吗？”
　　萧胤唇角似有若无的笑意，慢慢僵住。车厢内的温度，一瞬间冷了下来，空气，似乎随时都会一点点凝结能冰。

