正文 第63章 我与你的争斗，才刚刚开始
　　花著雨依然不徐不疾地走着，对这些刀光和暗器似乎视而不见，但是，在刀光即将劈到她而袭击者无法再变掐之时，她忽然一缘分，一掠而过最危险的地方。看似必中的刀光劈了一个空，而那些暗器纷纷扰扰都落在她身后。
　　既然已经出手，不如现身一斗。”花著雨笑间盈盈地说道，纤白的手指间拈着一支乌幽幽的飞镖，在无边月色下闪耀清冷的寒光。
　　一道人影从树上窜了出来，手中一把弯刀 ，人刀似乎合一，直直向着花著雨袭来。雪亮的刀锋，转瞬及到。而树木中上更是窜出来五六道人影，效花著雨围在了中间。
　　花著雨冷笑一声，弹指将手中接住的飞镖发了出去，迎住了那风雷一刀。搭在腰间的手，慢慢一抽，冷澈的寒剑出鞘，雪亮的剑光，耀亮了她清澈的双眸，眸中寒意一片。一场激战。
　　人影一个接一个地倒下，到得最后，只有花著雨一人凝立在 满地的尸骸之中。
　　她抬手从袖中掏出丝帕，轻轻地将宝剑上不断滴落的鲜血擦拭干净。低眸扫了一眼身上锦袍，方才她很小心，衣衫上并不曾溅上鲜血。
　　最后扫了一眼地上的人影，唇角勾出一丝冷笑。
　　她不知道这些人是何人派来的，但是，她知道这些人都是杀手。他们的招式很实用，没有一丝花哨，招招都是要取人性命的。而大败之后，也都没有一毕胆怯求饶之心，竟然都含毒而亡，让她连留个活口问一问指使他们的人是谁都没有机会。
　　她已经很小心了，这么快便引起了旁人的注意吗？看来以后的路，更是万分艰险了。
　　“你不是走了吗？”为何又回来了？”皇甫无双斜倚在木榻上，望着一裘青衣仆服的花著雨，月色阴晴不定。
　　昨夜里，他知晓她没有跟着回来，心想，走了也好，免得他忍不住掐死了她。当时，他的确很生气，然而，知悉她一直没有回来，他发现他心中意有一丝失落。
　　现在看到她淡定无波地站在他面前，他又有掐死她的冲动了。
　　“奴才昨日输了，觉得没有颜面见殿下，是以出去转了转，并不曾想过要走。况且，奴才已是身残之人，早已无处可去，唯有在殿下身边，才有立足之地。”花著雨静静立在皇甫无双面前，语气淡淡地说道。眼眸半阖着，羽扇一般的长睫低敛着，掩住了原来冰雪般清寒的一双明眸，让她看上去倒是温顺多了。
　　皇甫无双脸色一沉再沉，墨色瞳仁紧缩，最终“嗤”一声冷笑道：“元宝，你是不是故意让本殿下输的？”
　　“不是！ 奴才是真心要帮助殿下的，这个结果奴才也没有想到！”花著雨凝容抬眸，眸光清澈地看着皇甫无双。
　　皇甫无双站起身来，在地上缓缓踱了几圈，猛然转身，凝视着花著雨，正要发作，吉祥走了进来，垂手禀告道：“禀公子，马车备好了！”
　　皇甫无双压下了胸臆间一腔怒火，冷笑着道：“好，即刻启程，回宫再说。”
　　一甩袖子，快步下了楼。
　　吉祥随后跟了过去，临去前向着花著雨招了招手，长长叹息一声，道：“还不快走！”
　　花著雨招唇笑了笑，若非吉祥过来打断，估计皇甫无双今日是饶不了她的。
　　回京的路，倒是极其顺畅，一路无话，十日后，便回到了京城禹都。
　　此去江北，来来回回，已经月余。
　　马车从宽阔的朱雀大街一路疾行，道旁满是栽种的青梧树，淡紫色的花开了满树，散发着幽淡的清香，虽然行路辛苦，但回到禹都，都无人心中欢喜。尤其是花著雨和皇甫无双，心头都好似压了块沉甸甸的大石一般，沉重的很。
　　主子不高兴，下人们的心情当然不会她，是以随行的侍卫都是默不作声，一路上只听得见车轮的辗辗声。
　　遥遥望见皇宫，南朝皇宫的屋檐都是用琉璃瓦铺就，红x蓝各色皆有，层层叠叠的屋檐在午后的日光下，散发着耀眼的彩光，满是慑人的华贵之气。
　　回到东宫，皇甫无双还不及洗去一身的风尘，炎帝身畔的内侍总管常应常 公公便过来传旨，说是炎帝要皇琢无双到御书房觐见圣上。
　　这个常应常公公，花著雨虽然不识他的模样，但是却忘不了嫁给姬凤离那一晚，便是他去姬府传旨，要她去北朝和亲。此时见到他，才发现这人五十来岁的年岁，模样生得倒是和蔼，但是在宫里混的风生水起的，哪个又是真的和蔼，细细一年，他的一双细长眼眸，陷含精光。
　　所幸那一夜在姬府她是一直盖着红盖头的，否则现在恐怕就会被这个精明的常公公认出来了。
　　皇甫无双匆忙换过一身朝服，随了常公公去了御书房。
　　这一去便是小半日，一直到夜幕初临时，皇甫无双才回到东宫。脸上神色自然是不好看的，一众太监宫女顿时都有些噤若寒蝉。已经到了晚膳时间，几个宫女在屋内忙活着，流水般将各色菜肴端了上来，为皇甫无双洗尘接风。
　　熟料，菜肴刚刚摆好，就被皇甫无双一伸手，将饭桌掀了。
　　“本殿下哪里还能吃得下去饭？”皇甫无双冷冷说道，他轩眉深颖，漂亮的小脸似乎被黑云笼罩背着手在屋内不断地踱步，“父皇怪本殿下丢失了三十万两赈灾银两，治本殿下督办不力之罪，着令本殿下禁足两日反省。虽然没有重罚，可是，父皇却要为无伤补办成年礼，还要封他为康王，就连府邸也已经为他选好了，过两日就要搬去康王府了。”
　　花著雨改中顿时一惊，皇甫无伤一直是不得宠的，据说去年就已经十五岁成年了，支一直没有办成年礼。如今补办了成年礼，又加封为王，可见，皇上心中，已经开始注意这个一直不得宠的皇子了。
　　可是，这又能怪谁呢，怪只怪，此次赈灾，皇甫无双丢了赈灾巨款。皇帝可不说什么却匪高明，只会视你办事不利。
　　皇帝虽然没有重罚皇甫无双，但是，为皇甫无伤补为成年礼，却无疑是给了皇甫无双一记重锤，比重罚他还要厉害。
　　这无疑就是一个警示，或者几是明示了，昭告了炎帝的心思。
　　看来，朝中大臣因为此事，要有一番风云变幻了。
　　从夜幕初临开始，皇甫无双便开始不断地踱步。到了明月初长，终究是按捺不住，叫上花著雨和吉祥，带着数十名侍卫，浩浩荡荡地出了宫。
　　皇甫无伤新加封康王，今日是他在府中宴请百官之日，作为太子的皇甫无双却没有收到帖子，其实，他原来也不想去的，去了也是徒增烦恼，但是，最后，终究还是没有忍住。
　　康王府据说位于皇城之西的金玉坊。
　　金玉坊是朝中百官居住之地，整个坊内国为借御沟之水流径之便利，划木滋润的极是葱茏。站在宫墙遥遥望去，便可以看家家户户都在绿树成阴的锦绣堆里。
　　花著雨原本是候府也在金玉坊内，花著雨回到禹都后，在一次深夜，曾经偷偷去过一次，整个候府已经被封，候府一片凄凉落寞，后来她生怕勾起心中悲凉，就再也不曾去过。
　　而今夜，花著雨不曾想过，她竟然再一次回到了候府。
　　只是，这里再不走候府，而是康王府。
　　据说，炎帝为康王选址所建的王府刚刚开始施工，要建好需要半年，是以，昔日的候府便成了康王暂居之地。
　　站在府门前，看到熟悉的朱红大门，心中波涛汹涌。再向上望去，门楞上那三个炎帝亲笔御赐的一康王府，三个淋漓大字，好似世上最锋利的利刃，几乎灼伤了花著雨的一双明眸。
　　她轻轻地阖了阖眼，再睁开时，清澈的眸底，满是清冷寒冽。
　　门前已纪停满了王公贵簇的车马，看来，今晚来参加夜冬的朝臣还是不少。
　　皇甫无双的马车一到，早有康王府的内臣慌忙进去通传，不消一炷香的工夫，康王皇甫无伤便俊亲自来到府门前迎接。
　　康王走被人搀扶着走出来的，他腿脚原本有一只儿时受了重伤，不能使力，但是现在看来，走路只是稍微有些颠簸，显然是比之以前是大好了。
　　“伤弟，可要小心啊,你腿脚不便，何必还出来湘迎！”皇甫无双唇角轻杨，勾起一抹璨如春花般的笑容，那样纯净，那样无害。这小煞星显然是故意在人前提及康王的腿疾的。
　　康王眸光一凝，脸上依旧挂着淡淡i的笑容，道:“太子哥哥初次来府中，无伤怎能怠慢，快请!”
　　皇甫无双唇角挂着淡淡的笑意，背着手，在内官的引领下，率先向府内而去。
　　府内张灯结彩，一片喜庆之气，穿梭柱来钓侍女们身着彩衣，手持莲花宫灯，好似走在仙宫的仙协女一般。
　　说起来，这一次，是康王首次和百官们真正谋面，因为之前他一直走昌一个不受重视的皇子，又因腿疾，不常见人。
　　夜宴是设在后花园的，后花园有一汪碧水，里面遍植白莲。而湖衅是一大处空地，南北有两座遥遥湘对的亭子，分别名为“夺艳“.，“流霞”。”夺艳”前种植着一片海棠，“流云"前种植着一片虞美人。
　　此时，正是这三种花盛开的季节，想必，康王的夜宴便是设在此处的。
　　花著雨所猜的果然不错，他们一穿廊过辽，不一会儿便到了后花园。
　　只见，"夺艳"和“流霞”两府亭子中间的空地上，盛宴铺张，席下歌女无数，拥簇着一园皎花盛开，真是宝贵热闹。
　　愈是热闹，花著雨便愈是伤感。
　　她犹记得，她很小的时候，父亲也是年年都会在些设家宴，每每都是热闹至极。
　　后来，她随着父亲到边关镇守后，就再也没有见到如此繁华的盛宴了，去函 料，今日，在自己府上又见到了，只是，还是那个地方，也还是那样的热闹，但是，与她的感觉，却真的天壤之别。
　　这便是物是人非吧！
　　皇甫无双一边漫步而行，一边欣赏着园中的花花草草，良朗声说道：“想不到，此府前院建筑不是多么华贵，这后花园倒是建的别具一格，很是精致。”忽然压低了声音，对康王说道：伤弟，这花府可是满门抄斩的，你也敢住进来，就不怕夜里鬼魂埃塞俄比亚？“
　　康王闻言脸色一白，道：“太子哥哥你太会开玩笑了！”
　　说话间，他们已经走到了夺艳亭，自有内官扬声唱诺道：“太子殿下驾到！”
　　宴会上的官员听到太子到来，皆起身跪倒参拜，高呼：“太子千岁千岁千千岁！”
　　皇甫无双摆了摆手，客客气气地说道：“都起来吧，今日是伤弟封王的大喜之日，难得大伙儿都来为伤弟庆贺，本殿下只是过来凑凑热闹，大伙儿不必拘礼，不必拘礼！”言罢，他在内官的引领下，坐到了席间的正座上。
　　一众官员们看到太子驾到，心中多少都有些打鼓。
　　说起来，这些官员们对于皇甫无双的飞扬跋扈多有不满，但是，看到他多少还是有些怕的。谁也不知道小煞星会做出什么样的事情，因为皇甫无双做事，从不按照牌理出牌。
　　原来，这些朝臣都是以为皇甫无双是未来的储君，但是，最近，观圣上之意，对二皇子似乎多有赏识。而恰她，这个太子最近又办砸了江北赈灾之事，坊间甚至有流言，说圣上有废太子之意。
　　这些朝臣才壮着胆子来参加康王的宴会，原以为太子不会来参加宴会的，却不想他竟然来了。而且，开口就出言暗讽，众人心中不免忐忑，各怀心思。
　　花著雨和吉祥侍立在皇甫无双身后，清眸向席间一扫，便见这席中，除了有官员外，还有不少女子。心中不免有些惊异，细细一想，便有些明了。
　　这些官员哪个不是揣测圣意的高手，大约是见到康王得势，便想要将女儿下嫁，若是日后康王真的登基，便是一路荣华富贵了。南朝原本风气就比较开放，女子也是能出席宴会的。
　　皇甫无双看到这种情况，脸色顿时一凝，及至再看到席间一位女子时，俊美的脸更是白的像一纸，却愈发显出一双眼瞳黑亮逼人，像有一小簇火焰在里面燃烧。
　　花著雨顺着皇甫无双的眸光望去，只见一个女子静静坐在席间，却是温婉。
　　今夜，她着一袭粉蓝色兰草纹上衣，粉灰色轻L薄裙，淡雅而不失华贵，万缕青丝简简单单挽就一个轻云髻，发髻上斜簪着一支蝴蝶玉钗，蝴蝶的双翅随着她的一举一动轻轻忽闪着，映着满园的灯光，华光流转，美不胜收。
　　她有些漫不经心魂不守舍地坐在席间，就连皇甫无双灼灼的注视也似乎没有察觉到，一双漂亮的清眸不时地瞥向园外，看着什么。
　　皇甫无双脸色阴沉地端起酒杯，猛地喝了一口。
　　“太子哥哥，嫣儿还以为你今晚不会来呢！？早知道，嫣儿就和你一起来！”一道娇嫩如黄莺声音传来，花著雨抬眸望去。
　　只见两个女子结伴向这边走了过来，前面的一个女子不过十五六岁的样子，一双远山般的黛眉，清灵灵一双丽目，看上去娇俏可人，此时她正淡淡微笑着，雪肋心隐约可见浅浅梨涡。
　　她既然称呼皇甫无双太子哥哥，那么她就是三公主皇甫嫣了。
　　花著雨想起自己着点还被炎帝点成皇甫嫣的驸马，不免对这个三公主多看了几眼，觉得这个三公主倒是很可爱的。
　　皇甫嫣身侧还有一个女子，看妆扮却不是宫女，似乎也是哪位官员的千金小姐。这女子身材高挑，打扮极是艳现，着一件轻盈的碎花红裙，容貌不同于温婉的端庄雅丽，也不同于皇甫嫣的娇俏可人，倒有一种英朗之气。
　　她生的本是一种洒脱爽丽之，但是，却偏偏走路的姿势有点弱柳拂风的味道，好似故意拿捏一般，叫花著雨看着好生不自在。而她一开口说话，声音本是有些粗哑，但说话的语气却偏偏娇憨甜 腻：“臣女安容拜见太子殿下！”
　　安容，花著雨黛眉一凝，想起来了，这便是吏部侍郎的千金，据说因一手刺绣闻名禹都的。真是人不可貌相啊，这样一个看上去有些粗线条的女子，偏生女红竟然做的这么好。
　　“免礼，平身吧！”皇甫无双一副爱理不理地摆了摆手。
　　安容顿时神色有些黯淡，本来双颊上还有两团晕红，因为皇甫无双连正眼都没有看她，晕红渐渐褪去，转为惨白。
　　皇甫无双却并不理睬，缓缓将纠缠在温婉身上的眸光凝注在皇甫嫣身上，道：“嫣儿，你来凑什么热闹？”
　　皇甫嫣小嘴一撅，曼声道：“太子哥哥能来，嫣儿就不能来了？难得无伤哥封了康王，嫣儿好歹也是妹妹，就不能来庆贺吗？”
　　皇甫无双瞥薄冷的唇，静静说道：“谁不知道你醉翁之意不在酒，在乎山水之间也！”
　　皇甫嫣雪腮微红，娇嗔地说道：“太子哥哥，你说什么呀！什么酒啊，什么山水之间啊！”
　　正说着，就听得康王府的内官高声唱诺道：“左相姬凤离姬大人到！”
　　皇甫无双斜眼冷笑着说道：“看吧，你在乎山水之间来了！”
　　皇甫嫣听到唱喏声，早已不知皇甫无双又说了什么，转首伸长了脖子，向着前方看去。一直神色恹恹的温婉，也抬眸浅笑着向前方瞧去。只有安容，一双美目依旧凝注在皇甫无双身上，眸底情意流转。
　　看来，这个安容折一颗芳心已经系在皇甫无双身上了，只是皇甫无双的心思，却全部都在温婉身上，根本就没有注意到身侧女子的注目。
　　花著雨淡淡笑了笑，随着众人的目光，向着前方望去。
　　“我来迟了，请大家莫怪！”一道声音从淡淡的夜雾中传来。
　　清澈如流泉般的嗓音，优雅如古琴奏出的曲调，畅然如抚摸着沁丝滑的绸缎。
　　就是这道声音，在洞房之夜，冷冷地休了她，也是这道声音，在监斩台上，下了斩杀的命令。这样的声音，幽然再美妙，于她而言，如同魔音，又如同一把利刃，狠狠地插入她的心脏，再凌迟一般将她的心绞碎。
　　如若可以，她宁愿此生再不要听到这人的声音。她想那一天终会来到的，而她和他的争斗，才不过刚刚开始。
　　她想到那夜在游船上看到他的身影时，眸光中是充满仇恨的，竟然被皇甫无双看穿。此次，再不能被任何人瞧出来她的异样，尤其是姬凤离。
　　花著雨慌忙阖上眼眸，平静心神，片刻才抬眸望去。
　　只见一道人影从前而夜色之中漫步而来。
　　宫灯旖旎，灯影朦胧，淡淡的灯光，为他身上镀上了一层朦胧的暖色。
　　他身着一件月白色广袖宽袍，自膝部之下颖绣着大朵大朵墨莲，朵朵不同，姿态万千，色泽深浅自然，行动之间衣摆飘风，一朵朵墨莲便起伏不绝，大有步步生莲之态。
　　墨黑的发高束，插着一支白玉簪，墨染着眼眸内含着水波轻漾的笑意，带着三分温雅，三分从容，四分天生的矜贵气度，一步一步，慢慢地走近。
　　
