正文 第126章
　　叶太医佝偻着腰，低头走了进来，进门时抬起眼皮淡淡瞧了一眼花著雨，目光木讷而冷漠。近距离看，他的确很老，脸上一条条皱纹就好似树木的年轮，记载着岁月的沧桑。看到他，花著雨忍不住想起了容洛身边的阿贵，似乎也是这般老。
　　叶太医慢悠悠进了屋，见了皇甫无双，不卑不亢地施礼，操着苍老嘶哑的嗓音说道：“老臣拜见皇上！”
　　在宫中混得，不管太监还是宫女，个个都是伶俐至极，倒鲜少见他这样漠然之人。或许是年纪大了，终究是看透了世事吧。
　　皇甫无双点头道：“叶太医，请起，你帮朕瞧瞧婉儿的病。来人，看座！”
　　有小宫女缓步走进去，搬了一个凳子放在床畔，早有小宫女在温婉的手腕上放上锦帕，叶太医隔着锦帕，开始诊脉。不一会儿，放开温婉的手腕道：“禀皇上，温姑娘没什么大碍，只是感染了风寒，老臣开几味药，煎汤服几次便会好的。”
　　皇甫无双顿时眉开眼笑，转首对温婉柔声道：“婉儿，你好好服药，待病好后，朕为你举行封妃大典。”
　　温婉侧躺在床榻上，苍白的脸上顿时绽出一抹笑意，娇美如春花，她微笑道：“婉儿谢皇上！”
　　皇甫无双微笑着拍了拍温婉的肩头，吩咐小宫女好生伺候着。
　　“皇上，老臣告退！”叶太医缓缓说道。
　　皇甫无双微笑道：“好！”
　　叶太医背着药囊，慢慢从屋内退了出去。花著雨一直站在屋门口出，叶太医从她身畔缓步走过，忽回头又扫了她一眼，慢慢说道：“这位就是皇上新封的一书总管宝公公吧？”
　　花著雨倒是未料到这个老太医竟然对她感兴趣，淡笑道：“杂家正是。”
　　“宝公公脸色很不好，当也是感染了风寒。老臣既然来了，就为宝公公也诊诊脉吧！”叶太医缓缓说道。
　　花著雨心中一惊，心想这老太医别看老态龙钟，眼神看似木讷，却忒是犀利，竟然一眼看穿了她身子也不舒服。这医者果然是和常人不一样，不过，想要让他为她诊脉，却是万万不可。
　　花著雨抬眸笑意盈盈地说道：“杂家谢谢叶太医关心，您可能看错了，我没有不舒服。是温小姐这寝宫太暖和了，我有些热而已。”
　　“小宝儿，让叶太医帮你瞧瞧，朕也觉得你脸色不太好！”皇甫无双放开温婉，缓步走了过来。
　　“皇上，奴才真的没有不舒服！若是不信，皇上请看，奴才额上还有汗珠呢！是真的热啊！”花著雨暗中运气，额头顿时有了几分汗湿。
　　皇甫无双走到花著雨面前，伸手拨开她额头散乱的乌发，触了触她额头。
　　花著雨本能地想要拂开皇甫无双的手，但是，强忍着没有动。感觉到皇甫无双温热的手掌在她额上触了触，接着听到他欢喜的笑声：“果然是出汗了，真是热的，朕还以为，小宝儿，你怕生病喝药呢！既是如此，小宝儿去外殿呆着吧，让汗意落一落，一会儿我们再走。”
　　“是！”花著雨慢慢说道。
　　叶太医瞧了一眼花著雨，眼神虽然漠然，但花著雨不知为何，竟有一种被看透的感觉。她深吸一口气，抬眸朝叶太医望去，却见他垂下眼皮，朝皇甫无双道：“皇上，既然宝公公不愿意看病，那老臣告退了！”
　　叶太医说完，佝偻着腰，缓步从屋内退去。
　　花著雨望着叶太医逶迤而去的背影，慢慢地舒了一口气。方才可真是险啊，若非自己出汗，怕是皇甫无双会强行让叶太医为她诊脉。
　　这个叶太医，倒是一个医术高明的厉害人，日后，自己见到他，可要躲着点儿了。
　　夜色如墨，更漏声声。天空只有几颗黯淡的星辰点缀着夜幕，花著雨趁着夜色，甩掉后面的跟踪者，翻墙入了安和巷的宅院。
　　平并不在，康从西疆还没有赶回来，屋内没有人。花著雨点亮屋内的烛火，伫立在窗前等待着。自从，得到康从西疆传回来的信笺，她便确认了爹爹还活着，只是，她却不知他隐在何处，到底，要做什么！有些事情，她想不通，可是，纵然，如此，有些事，还是必须要做了。
　　当泰推开房门时，便看到花著雨伫立在窗畔的侧影。烛火很昏暗，光芒极其有限，仅够他看清花著雨侧脸的弧度，柔和而倔强。
　　“你回来了！”听到房门声，花著雨淡淡问道，声音平静的无波无浪。
　　“嗯！”泰轻轻答应着，将身上的狐裘解了下来，挂在了衣橱上。
　　“泰，你还记得那一次吗？那一次我们和西凉大战，我们受了西凉的埋伏，腿上受了伤，马匹又战死，是你，一直负着我，将我从战场上背了回来，为此，身上受了数十道伤口。”花著雨缓缓问道，声音中带着一丝凄凉。泰在四卫之中，是个子最低身体最柔弱的，他的专长是暗器。可是，那一次，他却负着她走了二十多里。
　　花著雨的语气让泰的手一顿，他知道，将军是从不会无缘无故回忆这些的。而且，在他们面前，她也从未用如此凄楚的语气说话。
　　“属下记得！属下还记得，有一次属下被敌军俘虏去，将军带领孤儿军，孤军深入，冒死将泰救了回来。”泰沉声说道，当时的战况，现在描述起来，只需要用一句话便可说清楚。但，当时的惊心动魄，凶险惨烈，他却是至死都难忘。那一次，他就发誓，这一辈子，他的命是将军的。他这一辈子，永远追随将军。
　　“泰，我们几个人，是一起长大，一起练武，一起上战场的。我们在一起经历了多少次生死？我现在几乎都数不清，可是，如果连生死与共的兄弟都不能完全信任，那叫我日后，还能去信任谁？”她心中酸涩，呼吸若堵，一时只觉得疲累，身心皆是。
　　“将军……”泰心中顿时一滞，脸色变了数变，黑眸中闪过一丝哀伤。
　　“我知道，你们的命都是侯爷救得，你们效忠他，我也无话可说。可是你可知，他要做的是什么事？”花著雨忽然凝眉，寒声似雪，“阿泰，你可还愿与我一路同行？”
　　她忽然转身，沉声问道。
　　烛火辉煌，灯下的人衣衫飘逸若曳月华，一身夺魄光彩，迫人**窒。她含笑冷冷望着他，无尽倨傲无边孤高。似乎天地之间的风华气度，这世上独她一人所有。
　　若要选择，他只愿选择眼前之人，为她生，为她死。
　　泰慢慢地单膝跪倒在地面上，缓缓说道：“属下愿意。当日，我们都以为将军已经身死，而侯爷又是泰的救命恩人，我当时只想着不能效忠将军，便至死都要效忠侯爷。现在泰已经为侯爷做了很多，如今我只想跟随将军。”
　　花著雨轻叹一声，走到泰面前，轻轻地拍了拍他的肩，一把将他扶起来，“好，泰！你起来！”
　　她缓步走到几案前，慢慢坐下，问道：“好，泰，你今日既选择了我，这一世，我便永远都会相信你！”
　　“泰绝不背叛将军。”泰沉声说道。
　　“那你可愿告诉我，侯爷现在在哪里？他到底要做什么？”花著雨凝眉问道。
　　泰为难地皱了皱眉，再次跪倒在地，慢慢说道：“侯爷到底在哪里，要做什么，泰并不知道。将军，泰从此只为将军做事，但，泰也不能背叛侯爷。以前的事，泰也不能说。请将军赎罪！”
　　花著雨颔首笑了笑，其实他早已猜到泰会这么说，毕竟，爹爹也是他的救命恩人，“起来，我不会怪你。”
　　“将军，安那里……”泰忽然问道。
　　“安在皇宫做事，他做的事情应该很重要，我若是找他，或许会害了他。所以，我已经知悉侯爷还活着的事情，你暂时不要告诉！”花著雨慢慢说道。
　　泰眼眶红了红，低声道：“属下知道。”
　　“你这次到北疆，率领的不是东诏翼王的兵马吧，是侯爷私藏起来的一支队伍，对不对？”花著雨淡淡问道。
　　泰点了点头，道：“我确实去东诏借过兵，不过，并没有借到。此番去北疆的兵马，确实是侯爷私下屯的。当日我之所以说是东诏的兵，也是怕将军怀疑侯爷！”
　　“王煜的兵马如何？有没有北下的意图？”花著雨凝声问道。
　　“知悉姬凤离被凌迟那一夜，王煜确实率兵南下，被我们阻住了，后来若非北朝又有异动，王煜又回师北疆，或许现在这仗还打不完！”泰慢慢说道。
　　“北朝真有异动？”花著雨诧异地问道。
　　“属下听探子是这样回报的！”泰低声说道。
　　花著雨负手站起身来，在屋内慢慢地踱步。一颗心，上上下下沉浮着。
　　“将军，怎么了？”泰凝眉问道，“将军的脸色非常不好。泰今日一定要为将军看一看！”

