正文 第124章
　　血！那么多的血，不断地淌了出来，天地间一片血红。红的那样妖艳，刺得她的眼睛都睁不开。而他的身影就在血红色浸润下越来越淡，越来越淡……终于，消失的无影无踪。
　　她徒劳地伸出手，抓住的只有风，冰凉彻骨，凄厉犹若鬼哭。
　　花著雨猛然喘息着从梦中醒来，屋内一片黑暗，到处是静悄悄的，她的惊喘声，在这寂静中分外地清晰，她愣了一瞬，方才醒悟，她杀了姬凤离！
　　那一刀，她只是想在他胸中刺上一刀，然后占点住他的闭息穴，让他呈假死之状。然后，她便可以派人将他交给他的手下。
　　可是，他没料到他会那么恨，他抓住她的手，刀深深地刺到了他的胸膛。
　　“要么，你的鲜血，盛开在我的刀锋之上。要么，我的热血，喷洒在你的素扇上！”这是她的誓言，她终于做到了。
　　终于，让他的鲜血盛开在她的刀锋之上。
　　但是，她却没有想到，她的心会这样痛。当鲜血迸出的那一刻，当“他死了”这三个字传入耳畔时，她似乎听到了自己的心在胸膛内慢慢碎裂的声音。
　　那一刻，她终于意识到一件事情，那便是她不知何时，已经爱上他了。
　　爱上了，真真切切，无法自欺欺人。
　　她闭上眼睛，过往种种，悉数浮现在眼前。
　　战场上，那遥遥一瞥，金戈铁马血横流中，他一袭白袍站在天幕间，如一朵高洁的云自在舒卷，那时，她惊异于他的悠然。
　　刑场上，不见他如何动作，便躲过了她凌厉一击。那时，她震撼于他武功的莫测高深。
　　康王夜宴上，他一曲“弱水”，撩拨起多少未婚女子的情怀，那时，她赞赏于他的惊才绝艳。
　　妖孽祸主的谣言，她愤慨于他的狠辣。
　　行宫内，一场贴身肉搏，她和他打得酣畅淋漓。
　　温泉中，唇枪舌战，她和他斗得不相上下。
　　治水时，她钦佩于他的一心为民。
　　战场上，她赞赏他的谋略。
　　一番回忆，她才知道跟他已经一同经过许多点点滴滴，不知不觉间，已经被他占据了整个心房。而这感情，终于如同火山一样失控地爆发了。
　　毫无疑问，她是恨他的。就连夜里做梦，她也想着要如何扳倒他。
　　恨的越深，他在她心中便越加重要，她总是针对他，调查他，研究他，一直到了解他比对自己还要熟悉。
　　她将他放在心里，时时刻刻地恨着同，可是，她不知，将一个在心中放的久了，就算是恨，你会慢慢地习惯于他的存在。
　　这种习惯天长日久生了根，就慢慢地变了质。
　　爱和恨，只不过是一张纸上的正反面，很容易，一不小心，恨便成了爱。
　　可是，到底是从什么时候动心的呢？
　　是他和锦色成亲那一夜，当他猝不及防吻住他时吗？
　　不是，似乎是比那还要早。
　　是她受伤后，他严令她不许吃肉时吗？
　　不是，还要早。
　　是她在战场上受伤，他忽然如沥血战神出现时吗？
　　也不是，似乎也还要早。
　　是他从阳关牢房里将她救出来，在马上俯身，道：“把手给我。”那时吗？
　　也不是，似乎也还要早。
　　是什么时候呢，她已经无可辨别了。其实，什么时候爱上他，这些已经不重要了，重要的是，他再也回不来了，永远也回不来了。
　　她拼命地想要寻回平时冷静的自己，却怎样也抑制不住地心口一跳一跳的疼，除了眼泪，她已经没有语言表述心情。
　　刑场上，他死了，她麻木地擦干眼泪，呆呆地站起身来，平静地指挥着她买通的那些官员，让他们将他交到了他的属下手中。虽然，聂相曾试图阻拦，被三公主皇甫嫣一番哭闹，被邢台下的百姓一番群情激愤，他终于无奈地答应。
　　平静地看到他被抬走，平静地回到了皇宫，见到了皇甫无双还平静地笑了笑。
　　可是，在这样无人的暗夜里，她终于将头埋在膝盖间，任泪水横流，一直哭到眼角干涩，再也流不出一滴眼泪。
　　她亲眼看到他闭上眼睛，她亲眼看到他断了呼吸，他真的走了，永远地走了。
　　他深邃的眼眸，他温雅的浅笑，他低醇的嗓音，他霸道的深吻，他深情的拥抱……
　　她从这一刻起，再也看不到了，再也听不到了，再也无法拥有了。
　　她呆呆地抱膝而坐，不眠不休，只要一闭上眼睛，脑海里全是他的影子，再也挥之不去。
　　夜，哭泣的夜，伤心的夜，是这样的漫长。
　　当细碎而苍白的日光透过窗棂洒落在花著雨的床榻上，她有一种恍如隔世的感觉。雪后天晴，这雪终于是停了。这缕阳光告诉她，天空的阴霾已经尽散，一切都在昨夜消亡。可是，她心中的阴霾，恐怕是一生一世都不会消亡了。
　　这一缕阳光告诉她，如果她无法站在阳光底下，那么她还有她腹中的孩儿，将会随着他一起消亡了。
　　她抚了抚腹中的孩儿，无论如何，为了孩子，她必须活下去。孩子已经两个多月了，有些事情，要马上查清楚，她也要及早出宫了。
　　她将哀伤埋在心底，慢慢地从床榻上爬起身来。觉得有些头昏热，便唤了小顺子过来，为她熬了一碗姜汤。她已经做了总管了，小顺子是她新带的徒儿。有很多太监都要争抢着做她的徒儿，她却自己亲自寻了一个新进宫的太监。现在这宫里，她如何能随便用人。
　　“师傅，你是不是病了，要不请太医过来看看，光喝姜汤怎么行？”小顺子不算乖巧，也不会巧言善语，但却是一心为她。
　　花著雨淡淡道：“我们身为奴才，怎么能请太医呢，况且，我也不是病。你下却吧，我再躺一会儿便好。”她用被子紧紧地裹住自己，闷得自己近乎窒，忽觉得有人轻轻拉她的衣袖。
　　“小顺子，什么事？”她冷冷说道。
　　没有人说话，头上的锦被忽然被人口过密掀开，一股熟悉的香气，幽凉凛冽地传了过来。她知悉是皇甫无双到了，身为一个皇帝，竟然将太监居住的居I院当成了自己宫殿一般进进出出。幸好她在唤小顺子前，就已经穿好了衣衫，梳好了发髻，不然，真怕被分看顾穿了。
　　她现在没有心情去应付他，甚至于不想去理睬他。反正，她在他面前，也不是一次两次的失礼，她自顾自地卧在锦被上，侧头淡淡问道：“皇上来干什么？”
　　皇甫无双没有穿龙袍，而是穿着一袭家常的袍服，墨发也只是梳了一个简单的发髻，用玉冠簪住。他俯身在床榻边坐下，像是谁家的顽皮少年郎。他眨了眨眼睛，“小宝儿，你今天没有当差，朕惦记你，就来看看你。可是，你怎么好像一点也不感动啊！”
　　花著雨凝了凝眉头道：“皇上，奴才今日本不该当差，今日是吉祥！”
　　皇甫无双喷嘴道：“不行，朕要你天天当差，日后你就睡到朕偏殿去。不然的话，朕就睡到你这里来。”说着话，他已经踢掉足下龙靴，爬到了她的床上来。
　　花著雨心中一惊，转身白了他一眼，从床榻上爬起来，便去穿靴。
　　无双失落地眨了眨眼，忽冷声问道：“宝儿，听说，昨日在刑场上，姬凤离吻了你！”
　　花著雨一怔，心口处微微一疼，她拂了拂有些散乱的鬓发，缓缓回首，凝视着皇甫无双，嫣然一笑道：“不错，禹都的百姓都知道了，或许现在，已经传得全南韩都知道了，难道皇上今儿个才知道？”
　　无双瞪圆了一双乌眸，一顺不顺地盯着花著雨：刚从床榻上爬起来，玉脸上还带着慵懒之色，额头的一圈发根里尽是细密汗珠，显然是刚才在锦被里捂得，眼皮有些红，肯定是哭的，为她平添一点娇柔之韵。眉目如画，肤色更是白的剔透，清俊绝艳到极点。
　　怪不得啊怪不得，姬凤离会当着刑场上上下下万数人还吻了她。
　　“小宝儿，你这么好看，也怪不得姬凤离死到临头还起了色心。”皇甫无双攥住拳头，有些恨恨地说道。
　　花著雨微微合起眼睛，眯眼说道：“皇上，你不用批奏折吗？”
　　皇甫无双笑嘻嘻道：“朕已经批好了，今日就陪小宝儿！”
　　“奴才有什么好陪的，你该去陪你的婉儿去！”花著雨淡淡说道。
　　皇甫无双撇了撇嘴，正要说话门外忽传来吉祥的声音：“三公主吉祥！”
　　“吉祥你个头，这是那个妖孽元宝住的屋子吗？”三公主皇甫嫣的声音从门外传了进来。话音方落，房门被人大力推开，一道婀娜的身影闯了进来。
　　花著雨抬眸望去，只见皇甫嫣猛然刹住脚步，望了一眼在花著雨床榻上侧卧着的皇甫无双，美目一眯，冷笑道：“原来皇兄也在这里，倒是正好。
　　
