第139章
　　“日后我会告忻你的，雨儿！如今，你要做的，便是安安心心做他的皇后。” 花穆将茶盏向桌上一丢，缓缓说道。
　　“那好，你不愿告诉我他姓什么，那总传告诉我我姓什么吧？” 花著雨抬眸看花穆，清亮的累瞳中水光点点，有一种琉璃般的剔透和冰凌般的锋锐。
　　花穆被这样剔透的目光一凝，眉头微皱，漠然抬眸，黑眸中闪过一丝微乎其微的阴霾，“雨儿，何出此言？”
　　花著雨苦涩地笑了笑，何出此言？
　　拭问，天底下，有像他们这样的父女关系吗？从小．她被迫和一帮孤儿一道习武，她被迫随着萱夫人修习琴艺修习舞琶，她很卖力，她总是做到最好，期盼得到他的夸赞，可是他却很吝啬，
　　似乎无论她如何做，都达不到他心中的期望。所以，她只有继缤再卖力地做下去。
　　当知悉要嫁给姬凤离时，她是欣喜的，那欣喜不仅是因为她钦佩姬凤离，还有的，是她终于可以不用再混在男人堆里了。可是，她哪里知道，这一扬花嫁，却是她厄运的开始。
　　“你可知，锦色几乎受辱的那一晚，我心中是如何难过？你可知我在北朝被扔入了军妓营?你可知,这一年来,我数历生死？” 花著雨咬着下唇，昔日的羞辱和命悬一线的惊怕再次浮砚到心头
　　，胸口处隐泛疼痛。
　　“知道，爹让锦色给你那个挂坠，便是为了让你到北朝不至于受苦，可未曾想到……事情总有失控的时候。所以，爹才派人到北朝打算接你回来，可不曾想，你还是被萧胤抓了回去。爹也知
　　道这一年来你受了不少苦，可是，这些事情，你必须要经历！” 花穆眼中凛然掠过一道光芒，一宇一顿，敲金断玉一般，让人不由打从骨子里发颤。
　　“为什么？凭什么？” 花著雨一字一句问道。
　　花穆沉默良久，终是开了口，“很多事爹现在不能告诉你！好在，如今，一切都在我们掌握之中，所有的事情都已经过去。日后，你不要再刺杀皇上，他其实从没有想过要伤害你，你腹中的
　　孩子，也不是他伤的。”“不是
　　他？”
　　花著雨心中一阵冰凉，忍不住颤声问道：“难道！是你？”
　　花穆淡淡点了点头，缓缓道： “那一次，爹在栖凤宫看到你时，便看出你有了孩子。所以，爹才在丹泓给你的蜜枣中下了毒。皇上的药，只是要你失去武功，对孩子其实没有影响。”
　　花著雨神色剧震，她尚且记得，当日自己孩子没了时，无双说，其实，他只是为了除去她的武功，留她在身边，没想到会伤害到孩子。
　　烛光下，花著雨如此清晰地凝视着花穆的面容，那向来就对她严苛的脸上，如个更是一丁点温柔慈爱的痕迹都没有，毫无笑意的他，冷峻到了极点。这是他自小就敬之畏之的父亲，可是，此
　　时，只让她感觉到陌生，陌生到
　　让她感觉到可怕。
　　“为什么？那是我的孩子，和你也是血脉相连，你为什么？为什么这么做？”心口处有些疼得麻木了，她机械地开口，固执地问着为什么。
　　花穆慢备斯理地起身，抬手轻轻挥了辉左肩衣衫，叹息道 “雨儿，或许你现在恨我，可有一天你会明白我的！我先走了，皇上就要醒来了，今夜，是你们的洞房花烛，爹就不打扰了。
　　恫房？
　　花著雨这才意识到，自己此时，是在皇甫无双的寝殿中，而今日，是他纳后的日子。
　　寝殿的案台上，燃着的是粗如臂膀的龙凤花烛。寝殿的床榻上，垂桂着的是大红色喜帐。一切，都是喜气洋洋，而她心中，却一片苍凉。
　　“恐怕要让你失望了，我既不会做他的皇后，也不会和他洞房。”花著雨冷冷地掷下这旬话，转身便向门口疾步走去。
　　身后，忽传来一声沉沉的叹息，一股冷冽的疾风朝着她身后扫了过来。她翩然转身，广袖狂舞，向着袭来的一掌迎去，架住了花穆的一击。双掌相击，透过交叉的手掌，花著雨瞧见花穆深沉
　　的双眸。
　　“雨儿，你要和爹兵戎相见吗，不要忘了。你的武功，还是爹教的，就算后来是从旁的师傅那里学了不少，爹也是看着你学的，你以为，你能赢得了爹？” 花穆缓缓说道。
　　花著雨惨然一笑，是啊，她的武功是他教的，就连她后来拜了别的师博，学了新的武功，也是日日在他面前演练，她的一招一式，他都熟悉至极。她自然敌不过他，她也从来没想要敌过他，
　　因为她从没想到，她会和他兵戎相见。
　　“可是，就算是我赢不了你，可我也不能心甘情愿傲你的棋子！还是一个曾经被抛弃了的过河卒！” 花著雨语气冷冽地说道。
　　“孩子，你错了，爹从没想过抛弃你，你也不是什出过河卒。这盘棋局,你虽不是操棋手，可是，你也不是棋子，而这盘棋局，本就是因你而存在。”花穆的声音，在耳畔徐徐传来。
　　寝殿内，疾风寒烈，两人转瞬间拆了数招。
　　花穆的话让花著雨心中一阵迷惑，可是，她却再不敢目信他的话。她自知不是花穆的对手，就算是敌过了他，也敌不过外面的御林军。今夜，若要想顺利出宫，只怕只才一条路了。
　　她一边和花穆打斗，一边身形悄悄向床榻一侧移动，想要擒了皇甫无双作为人质，自己好伺机出宫。避开花穆凌厉的一招，她忽地一下掀开大红色纱帐。
　　这一瞬间，眼前一阵流光飞红，她的头被一片飞来的红纱罩住了，一双有力的臂膀将她紧紧她楼住了。花暮雨心中一惊方才，她倾听皇甫无双的气息，明明感知到他还未曾从昏迷中醒来，如
　　个这状况！恐怕是他屏住了气息和脉络，故意装的。他的毒，看来已经被花穆悉数除去。
　　耳听得花穆的声音，似乎从虚空中淡淡传来，“微臣告退了。”
　　脚步声惭惭远去，寝殿内一片沉静，花著雨使力推去，但，腰间的臂膀好似嵌到了她骨血里一般，搂的死紧。颈侧，灼热的呼吸靠近，皇甫无双略带一丝磁性的声音魔魅地在耳畔响起，“小
　　宝儿，你以为你能逃得出我的寝殿吗？就算你能逃走，我还是会将你找回来。我早说过，你是我的，早晚都是我的！”
　　花著雨停止了挣扎，只觉得头上的红纱一点点被皇甫无双撩开，眼前一亮，她看到近在贝尺的皇甫无双的脸庞，黑眸一眨不眨地凝视着她，眸底，有两簇火临在燃烧。他伸指，长指沿着花著
　　雨的眉眼，一直滑到她的唇上。他舒展眉峰，唇角勾出一抹继感人心的笑影。
　　“皇甫无双，你先放开我，我们好说话！”花著雨嫣然一笑道。
　　皇甫无双霸道地揽着她的腰肢，两人肌肤相贴，寂静中，似乎能听到彼此的心跳声。他固执地嘟起唇，俊美无暇的容颜，纯真的近乎妖邪。
　　“我不会放的，小宝儿，我永远都不会放手！当我知悉你是女子时，我就知悉你是花著雨，就是他说的，我的皇后。”伴随着他的话语，他的手臂收得越来越紧。唇，沿着花著雨的脖颈一路
　　流连而下。
　　花著雨微微蹙眉，眸中闪过一道寒意，抬手朝着他脖颈间根根一劈。皇甫无双伸手一把擒住她的手，漂亮的黑眸中闪过一丝不甘，“小宝儿，我们是名正言顺的帝后，为何还要拒绝我！”
　　“皇甫无双，别忘了，你娶的，不是花著雨，而是聂伊人。就算是聂伊人，你也没有真正娶她。” 花著雨冷然笑道。
　　“那又怎样，我马上一纸圣旨，宣布你就是我的皇后！” 皇甫无双倾身，将花著雨压倒在床榻上，黑眸，一瞬不瞬，带着难言的深情，深深地凝望着她。
　　“小宝儿，不要拒绝我，好吗？”他低低说着，声音早已不是当初那公
　　鸭一般粗噶的声音，而是低醇而魅惑。
　　“你休想！”花著雨一个翻身，将皇甫无双猛然推开。
　　“你这么拒绝我，难遏说，你还在惦记姬凤离？”他已经死了，还是你亲手杀的他！”
　　原来，皇甫无双已经知悉她腹中的孩子是姬凤离的。
　　心口处忽然一突一突的疼，是的，他死了，她的孩子也死了，只有她还活着。唇角勾起一抹凄楚的笑，那么，她活着还有什么意义。
　　“刺啦” 一声，身上舞衣被撕开，一片凌乱的碎片飞扬。发髻上的钗环掉落，一头青丝张扬她飞舞。
　　花著雨蓦然睁大了眼睛，抬足朝皇甫无双胸前踢去， “皇甫无双！你……要做什么？”
　　皇甫无双冷不防被踢中胸前的伤。，滴滴鲜血顺着白色内袍浸了出来，看上去触目惊心。俊美的脸瞬间也变得苍白如雪，他黑眸微眯， 凄然道：“自然是为你换衣服歇息了，小宝儿，难不成
　　你要一直穿这身舞衣？你敢心，
　　你若不答应，我绝不会动你！”
　　他也有他的骄傲，她若不答应．他也不会勉强她。
　　
