正文 第70章 贴身肉搏，拔毛
　　一路上顺风顺水，景色怡人。
　　花著雨站在船头，任江风吹过脸颊，鼻间全是清新沁凉的气息。她喜欢这种衣袂当风的感觉，这是一种自由的感觉，这种感觉将她心头的纷乱一一平息。极目远望，入眼处，除了青的山，绿的水，便是飘的云，行的舟，有一种“船行碧波上，人在画中游”的美好意境。偶尔行到江水湍急处，翻着白浪的江水，让人想起：惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　这船上的日子除了看风景，其实是很无聊的，第一日，皇甫无双还极是兴历，第二日便有些恹恹的，除了水还是水，也没什么看头，便招呼内侍打牌消遣。
　　花著雨对这些宫廷里的谐遣不是很会，被强拉着打了几局，输的一塌糊涂。好在避暑行宫并不算远，到了第三日午时，便到了行宫地界。
　　青江避暑行宫背依高山，前依河水。行宫里面的连筑不同于皇宫内的富贵堂皇和壮丽辉煌，而是偏于玲珑精雅，琼楼别院掩映在苍翠的草木间，似隐若观。行宫内都是百年老树，树冠极大，遮阴蔽日，一走进去，凉风习习，极是阴凉舒适，不愧是避暑胜地。
　　做皇亲贵族真是享福多了，夏天热了可以到行宫避暑，冬天冷了有暖阁，那些在边关打仗的，可没有这么好福气，流汗流泪还要流血。敌军说不定什幺时候袭城，就是太阳再喜再辣，就算大雪纷飞也得披着战袍出城迎敌。
　　说起来她是沾了面具的光，不然估计这张脸蛋也得晒成黑紫色。
　　最冤的是，人家一个不高兴，你们都得统统人头落地，怎生不让人恨啊！
　　花著雨随皇甫无双曲曲折折走了好长一段路，终于到了位于西边的“清苑”，这里是皇甫无双每年避暑居住的地方，里面的建筑小巧别致，飞檐翘起，就像鸟的翅。院内遍植各种名贵花木，芳香沁人。
　　坐了两天船，不免有些劳累，众人都歇下了，行宫内处处静悄悄的，都能听刭清脆的鸟鸣声。两个时辰后，行宫内便热闹了起来。
　　听说是皇帝兴致大发，命令侍卫大臣们蹴鞠娱乐。
　　皇甫无双听了，自然是双眸发亮，他本来就喜欢弄鹰追狗的，最近一段时日是改了好多，但未尝不是憋闷的，现在听说皇帝让蹴鞠，他焉能不上场？当下，带了花著雨和吉祥有福三个小太监穿花拂柳到了北苑蹴鞠场。
　　只见明黄色缎各围起来的蹴鞠场上，己径列队站好了数十个人，大多都是皇帝的侍卫和内监，能跟着皇帝来行宫避暑的都是近臣，大多年岁都大了，所以，大臣上场的并不多。
　　大树下，撑开一顶龙华盖，下面放着雕龙御椅，炎帝斜倚在椅子上，双眸兴致盎然地凝礼着场上。他身畔站着一个人，便是左相姬凤离。
　　皇甫无双过去给炎帝请了安，挑了桃眉，望着姬凤离道：“左相大人，何以不下场啊？左相平日为朝廷殚精竭虑，如今可要好好地放松放松，再说了，左相大人可是这些大臣之中最年轻的一位，难道在这里能旁观下去吗？
　　姬凤离摇了摇手中折扇，被皇甫无双抢白一番，他也丝毫不见气恼，反而笑得更加温和优雅。
　　花著雨冷冷眯眼，有时候真的想把这个人温和优雅的面具击碎，看看他骨子里到底是一个什么样的人。为何，无论何时，都能笑得这优雅。
　　炎帝坐直身子，眯眼望了一眼姬凤禹，笑道：“姬爱卿，太子说的对你也该放松放松了．就下场倍他们玩一玩吧！”
　　姬凤离闻言，收起折扇， 面上虽然有些为难，但还是向着炎帝施礼道：  “凤离谨遵圣命。”
　　他起身和皇甫无双一起到了明一黄色锦缎围起来的临时换衣处，换了衣衫出来。
　　两人换的衣服不是一个阵营的，皇甫无双着一袭朱红窄袖劲装，齐额勒着同色绑带， 看上去极是意气风发，黑白分明的瞳眸亮光灼人，端得是摄人心魄，他眯眼看着姬凤离，道：“左相大人，一会儿场上可要小心了哦！”
　　花著雨一看就知道皇甫无双打的是什么主意，-看样子是决意要在蹴鞠场上和姬凤离一决胜负了。
　　姬凤离一袭湖蓝色窄袖劲装，衣衫款式和皇甫无双的朱红色劲装相同，也是齐额勒着湖蓝色邻带，头上官帽已经摘下，一头墨染似的长发高高束起，随着轻风在脑后飘荡。劲装衬得他身姿如画，少了飘逸多了一丝清朗爽利。
　　他对皇甫无双的话丝毫不以为然，挑眉笑了笑，道：“凤离自会小心的，谢殿下关心！”
　　两人大步向场上走去，临走之前，姬凤离不动声色地望了一眼花著雨，黑眸中隐含一丝玩味之色。
　　皇甫无双那一阵营里里还缺了一位，皇甫无双一才指花著雨道：“元宝，你上来。”
　　说起来，蹴鞠花著雨还真的会．在边关，没有战事之时，除了训练，便是找些乐子，蹴鞠自然不例外。而她原本也是一位和军士们打成一片的好将领，所以每每有这样的乐子是少不了她的。她和她的平安康泰四大亲卫也是配合最默契的，每每将对方阵营打的落花流水。
　　这一次，她原本是不打算上场的，给皇帝老儿表演，有什么趣味？不过，看到姬凤离上了场，心中的斗焰顿时被燃了起来。漂亮的凤眸一眯，眸间划过一丝冷色。
　　她起身到身后的帐篷内，迅速换好了衣衫，曼步走出。
　　双方列队站好，皇甫无双这一队，大多是宫里的内侍和侍卫以及侍卫统领，姬凤离的那一队，有朝中的大臣，有贵族世家子弟，也都是少年轻狂，极有气势。
　　比赛就要开始，  炎帝御前的常公公扬着拂尘过来说道：“圣上说了，众人都要竭尽全力去赛，蹴鞠场上无君臣无主仆！  另，众位都不许用内力。”
　　众人连声应是。
　　鞠球被拿了过来，四面猛地金鼓齐鸣，声势震天。
　　比赛就此开始。
　　皇甫无双冲在前面，动作敏捷，一脚将鞠球踢了过去，姿势洒脱，动作  流畅。这小子，在蹴鞠场上，极是勇猛。而对方的人也不甘示弱，纷纷过来阻拦。
　　一时间，蹴鞠场声势喧天，展开了一场激烈之斗。
　　花著雨没料到自己和皇甫无伤竟然也能很默契地配合，不一会儿，就连着赢了两个球。 争斗越来越激烈，对方似乎斗红了眼，就在皇甫无双再次接到一个球时，对方阵营里有一十武将，伸足惊电一般将皇甫无双足下的鞠球抢了。
　　皇甫无双是太子，未来的储君，这武将竟然抢了皇甫无双的鞠球，这还真的是蹴鞠场上无君臣了。再看那些侍卫面对朝中权臣，也是毫无惧色，全力而战。
　　看来，  比赛并未像花著雨想像的那么无趣。
　　花著雨脑中念头方闪过，那武将足下的鞠球忽地闪电般向着她踢了过来，正常躲闪是来不及了，花著雨犹豫着要不要运内力闪开，就觉得腹中一沉，那一球却是砸到了她的小腹上。
　　鞠球是用动物皮做的，内里填充的．是动物的毛发，不算重，但是也不轻，砸在人身上，还是极痛的。更何况，这个人显然还用了内力。小腹上就好似被人用一记重拳击了一般，痛的难恩。
　　花著雨捂着小腹．眯眼望去，  隐约看到那人向着姬凤离做了个手势。
　　花著雨心中大怒，原来是姬风离指使的，还真不是一般的卑鄙，妖孳惑主的谣言整不死她，竟然想在蹴鞠场上发泄恕气吗？
　　皇甫无双慌忙跑过来，将花著雨从地下扶起采，轻声问道：“元宝，你没事吧？！不然，你下去歇歇吧，让吉祥替你。
　　“不用了，奴才还受得住！”花著雨轻声说道，挺直了脊背站了起来。
　　凤眸微眯，丝丝冰锐之色从眸间漾出。
　　才站定，便感觉到周围的气氛有点异样，对方阵营中的人，甚至己方阵营中也有几个，脸上皆露出几分鄙夷的神色。
　　花著雨神色凝了凝，她知晓这些人在想些什么。无非是认为她是皇甫无双的男宠，那一次的妖孽惑主事件虽然被炎节压了下来，但是，禹都的风言风话还是有的。
　　这一切，都是拜姬凤离所赐啊！
　　比赛继续进行，依然是激烈的。
　　花著雨瞅见一个空子，从对方足下抢到了鞠球，瞅见姬凤离身侧恰好有己方的一个人，便巧妙地不动声色地将鞠球传了过去，不过，那人并没有接住鞠球，鞠球直接从他肩头上越过，好巧不巧地砸在了姬凤离脸上。
　　花著雨唇角微微一扬，她就知道姬凤离是绝对不会运内力闪躲的，他有武功的事，除非是像那夜晚上，自己从村上刺下的那一剑，才迫的他施出扇子迎战。像这群众日睽睽下的比赛，手无缚鸡之力的左相如何能显示武功？
　　这一球，  花著雨也是施了一分内力的，第一公子的绝色脸蛋，顿时有些青紫。
　　花著雨遗憾地凝了凝眉，若非炎帝下旨说过，不许每个人用内力，是以她才只用了一点，否则，姬凤离的脸就不仅仅是青紫了。
　　皇甫无双见了笑的好不畅快。他们这边一起哄，对方阵营便有人怒了。
　　鞠也不蹴了，就有一个世家子弟和一个侍卫扭打在一起。眼看着一场蹴鞠比赛，演变成了一场乱战。
　　炎帝坐在龙椅上，原本神色有些恹恹的．此时一见，长眸一眯，多了诸多兴味。
　　“陛下，要不要去阻止他们？”常公公躬身问道。
　　炎帝笑眯眯地挥了挥手，道：“不用，让他们打。”炎帝又沉吟了一下，道：“你去传旨，就说蹴鞠赛改成摔跤赛。
　　常公公领命去了，这一传旨，原本都是火气极大的，现在改成了摔跤，顿时觉得到了出气之时了。一时间，都桃了对于，扭打在一起。
　　其中有两个男子．竟然一起向花著雨扑来，而且使得是摔跃的招数，想要将花著雨压在身下。花著雨顿时心头火起，自己毕竟是一个女子。
　　她闪身向后纵出，便跃到了姬凤离面前。
　　那些扭打在一起的，都是年轻气盛的贵家子弟和得了皇甫无双命令的侍卫。
　　姬凤离和一些大臣并没有参与，皇甫无双自然也是闲着的，看到花著雨跃了过来，皇甫无双笑着问道：“元宝，不如你来挑战相爷吧！
　　花著雨忙应道：“奴才遵命！”其实她是求之不得。
　　身彤一闪，便向抽风禹扑了过去。伸手一抓姬凤离的肩头，姬凤离并没有躲闪，被花著雨抓了个正着。还在装不会武功。
　　花著雨遥遥望了一眼龙椅上的炎帝，见他一脸学味盎然地瞅着他们的比赛，心中忽然一动，恐怕，炎帝对姬凤离，也不是不防的吧。或许，也不是不想知道，姬凤离是否是真的没有武功。
　　心中想着，手下也就没有留情。不过，她也不敢露出太高的武功，无端的让人怀疑。所以，就使出―些算是三脚猫的功夫，两个人打在一起。
　　花著雨看到姬凤离唇角那抹自在的笑意，凤眸一眯，一拳下去，他唇角便淌出了血。看到他先溜溜黑洛漆的发髻很不爽，再一拳下去，姬凤离顿时发散髻乱，衬着伤痕累累的脸庞，话像鬼一般。
　　姬凤离开始一直想摆脱她，一直在躲闪，但是被这么一揍，心头的火也起来了，便开始了还击，他自然不敢用内力，拍式看上去也很笨。
　　两个都不敢用真功夫的两个人，你一拳我一脚，厮打在一起。花著雨好不容易逮到了这个机会，可是丝毫不留情的，拳拳都见肉，且连抓带挠的。
　　这场厮打，说起来有些惨不忍睹。
　　打了一会儿．花著雨还是试探不出姬凤离有武功的样子，她知晓这个奸诈的人，就是死在自己手中，恐怕也是不会用武功的。但是，自己又怎么能一真的在炎帝眼皮底下把他给杀了。心头顿时火气，猛然楸住了姬凤离的头发。光溜溜黑黑漆漆的关发，一使力，竟然就楸了那么一绺下来。
　　花著雨一愣，握着那一绺头发抬头，正对上姬凤离黑亮深邃的哏眸，眸中，全是讶异惊诧的情绪。随后，他的唇角不自觉地抽了抽，似于是想笑，最终没有笑出来。只落得一个哭笑不得的表情。湖蓝色的劲装早已经被扯得不像样了，简直是衣散发乱，再加上脸上几块青繁和抓痕，要多狼狈有多很狈。
　　“哈哈哈……”炎帝的声音从前方传了过来．笑声很是开怀．指着一侧观战的侍卫命令道，“快，快去将他们拉开，别又打在一起了！”
　　几个侍卫慌忙跑了过去，将两个人生生拉的离开有一丈远。
　　姬凤离捂着头，缓缓走到炎帝面前，行礼道：“陛下，凤离实在不是这个宝公公的对手。”
　　“常公公，派人给姬爱卿拿一盒伤药去，姬爱卿，你赶快去换衣服，一会儿早些歇息去吧！”炎帝笑吟叭地说道。
　　花著雨忙跪在炎帝面前，道：“请陛下恕罪！”
　　炎帝唇角轻勾，笑道：“元宝，你很勇猛，朕很喜欢，下去吧！”
　　“是！¨花著雨磕了三个头，方爬了起来。随了皇甫无双，回了“西江苑”。
　　一场蹴鞠下来， 日头已经偏西。
　　几个随驾的朝臣都住在行宫的东苑，那里有一个大院， 里面有几个厢房，建筑都很朴实。因为这院子里遍植翠竹，所以名叫“竹苑”。
　　姬凤离回到竹苑时．其他的朝臣都还没有回来．应当是皇帝留了用膳。
　　苑内随侍的侍女见到他回来，忙端了茶盏放在竹林之中的石桌上。
　　“爷儿，您这是怎么了？要不要奴婢拿药来敷？”两个侍女神色惶惶地盯着姬凤离右脸上的青紫，惶恐地问道。
　　姬凤离神色淡定无波地裤了挥手，两个侍女慌忙无声地退了下去。
　　待到侍女们退了下去，姬凤离这才将头顶上的官帽拿了下来，用于摸了摸伤处，疼的轩眉一凝，再看手上，还有丝丝血迹。
　　方才的一番奇怪的厮打，他这一生还没有过这祥的经历，觉得打得说不出的过瘾。他盯着自己的手，再扯了扯唇，皱了皱眉，最终还是不知道是该笑还是哭。
　　不过，他虽然笑不出来，还是有人能笑出来的。
　　一个蓝衣文士出现在他身后，细目弯战了月牙状，笑的不亦乐乎。
　　“堂堂左相，和一个小太监打架，真……真是……很好玩啊”他一边乐不可支地笑着，一边指着姬凤离的脸，道，“那个小太监看来是想把第一 公子的绝色容颜打成猪头，再把第一公子的头发拔成秃头，然后第一公子就变成了……”
　　一句话没有说完，蓝农丈士已经笑弯了腰。
　　“不许笑！”姬凤离冷冷瞪了他一眼，蓝农文士顿时闭住了嘴。不过，憋笑实在很难受，脸色涨得通红，双肩不断地颤抖着。
　　竹林中轻风习习，大片的翠竹与梧桐枚叶交错扶疏。一杆翠竹横逸斜出，擦过姬风禹的脸颊，青翠的竹叶映出他幽静深沉的黑眸。
　　其实，他不光是脸上疼，头上疼，就连身上各处也是疼的。方才没敢用内力，怕有人看出端倪，不过，那个小太监下手可真狠，一拳拳，一脚脚，打的他身上估计也是青紫一片的。
　　那个小太监也是个聪明人，肯定知晓妖孽惑主事件是他才指使的了，是以，才对他如此嫉恨。
　　“相爷，我怎么觉得那个小太监起来越有趣，怪不得小太子喜欢她呢。
　　如果，我要是有龙阳之好，恐怕也会喜欢他的！世上多几个这样的少年，估计就会多几个断袖。哎呦，真是太好玩了，他竟然用起泼妇打架的招式，幸亏没有用嘴咬。”蓝衣文士止不住地笑着，看着姬凤离说道。
　　姬凤离闻言，唇角忍不住微微上翘，叹了一口气，高高地举起了桌面上的酒盏，酒箭在空中划过，直灌入喉中。
　　“张元是越来越来越鲁莽了！”姬凤离放下酒盏，脸色微凝，冷冷说道。温和淡雅的姬凤离，身上散发出一阵气势，叫人战战兢兢不敢太放肆。
　　蓝衣文士收住了笑，神色一凝，道：“属下这就去叫他安分些！若非是他，今日这蹴鞠比赛也不会成为摔跤赛，相爷也不会迫不得已和一个小太监厮打了。”
　　姬凤离微微脒眼．漆黑的墨瞳深不见底，眸底全是复杂的波光。唇角微微扬起，漾起一丝冷酷和玩味的笑意。
　　花著雨随着皇甫无双到了“藩苑”日头已经落了山，吉祥伺候着皇甫无双去洗浴，花著雨瞧了瞧自己一身的汗水和尘土，皱了皱眉头。
　　往常在宫里，她居住的地方有洗浴的地方，每每都是等深夜别的太监无人去洗时，她才悄悄地过去注了水，洗浴一番。
　　但是，此次出宫，因为每个人随侍的内侍比较少，是以，每个别院并没有专门供内侍洗浴的地方。虽然整个行宫有一处大的洗浴之所，花著雨却是不愿意去，那里人太杂了。伺候着皇甫无双歇下后，花著雨便和吉祥说了一声，自己悄悄地从行宫溜了出去，看看哪里有泉水可以沐浴一番。
　　其实行宫内便处处都有象水湖泊，但是她哪里敢在行宫内洗浴，溜出了行宫，便沿着山路上了后面山上。
　　月光下，山间寂寂无声，风儿轻轻吹过，送来草木清香。翻过一道岭，眼前出现了一片花林，各色花儿在月光下绽放，香气馥郁，让人几乎怀疑自己走进了幽远的梦境。
　　花丛深处，有一处湖泊，在月夜之下，好似一面澄明的镜子。
　　
