正文 第74章 眠月楼，设局
　　“海棠苑”是秀女们在“青江行宫”的居住之所．这一日，  皇甫无双带了花著雨和吉祥， 到海棠苑去会佳人。以前，温婉是住在太傅府，皇甫无双想见一面，也是不容易的，现在可好了，青江行宫虽然大，总归是一个大院子，不用再偷偷溜出宫去寻她了。
　　以前，花著雨对皇甫无双去见温婉一点也不在意，观在她可是盼着皇甫无双去呢，因为，她也想趁机会见一见丹泓。
　　海棠苑不愧名海棠苑，就如同大臣们居住的竹苑裁满了修竹一样，这里种着许多海棠。一入垂花门，便看到迎面的大花坛里．那开的极盛的海棠，粉白流红密布在浓绿的叶上．显得那样娇艳。清风吹拂，花姿摇曳，玲珑可
　　爱。
　　太子驾到，秀女们都慌忙迎了出来，在廊下跪了一溜儿。从上面看过去，虽是个个低着头，但是身姿却是燕瘦环肥，各个妖娆妍丽。
　　“都起来吧!”皇甫无双抬起漂亮的黑眸扫了一眼，便一撩袍摆坐在了小宫女搬过来的椅子上。在这些秀女们面前，他倒是有几分太子的威严。
　　花著雨站在皇甫无双身后，请眸淡淡一扫，便看到了丹泓。她站在末位，  最不起眼的地方，穿着一身以浅粉色为底子．缎面用银线绣着花色的罗裳，腰间系着同色带流苏的绸带。头发绾成飞仙髻，没有钗环步摇，只别着一朵粉中节浅黄的海棠。丹泓的容貌虽不算太美．但是却很娇艳明媚，虽然衣
　　着素淡，且站在最未位，然而，还是很引人注目的。
　　皇甫无双方坐定，便有一个女子曼步走了过来．头发盘成一丝不苟的宫髻，没有一丝儿乱发，感觉人也是极其刻板一般。
　　花著雨一眼认出，这个女子便是当初自己从宫中嫁到北朝和亲时，  来为白己梳妆的清络姑姑。彼时，自己是易了容，脸上涂了很大一块青黛，并没有露出真容。想起来，还真是庆幸，若非那块青黛，自己观在恐怕就会被认出来了。想不到这清络竟然是这些秀女们的教引姑姑．也随着秀女们到了行宫。
　　“起来吧!”  皇甫无双对着清络挥了挥手，道：“今日本殿下来，是要带温小姐一起出去转一转的！”
　　“殿下，奴碑斗胆，请殿下听奴婢一言。温小姐现在还是秀女，圣上还没有将温小姐指给殿下，殿下就这样带温小姐出去，是否有些不妥当?”清络站起身来，不徐不疾地说道。
　　其实，花著雨第一次见到这个清络姑姑，就看出她很是不同。秀女的教引姑姑，也不是一般人谁都能做的，没有几分胆色和心机，旱就被别人算计了。
　　她说的话倒要分外在理．毕竟，温婉还是秀女．不能和皇子太过接近．将来指给谁，还说不定呢，指不定就指给康王了。但是，皇甫无双却是已经笃定了温婉是他的了，他又哪里管什么妥当不妥当。
　　“请络姑姑．你就睁一眼闭一眼，让本殿下带了温小姐出去吧!”  皇甫无双难得今日倒是没有发火，在温婉面前，似乎他都是比较收敛的。
　　清络神色丝毫不变，不过她也没有再坚持拒绝，是回身和了一眼凝立在身后廊下的温婉，道：“温小姐．殿下要约你出去．你可愿意?”
　　温婉款步上前，  剪水清眸沉静如水，  向着皇甫无双深深施礼道：  “殿下，婉儿不敢坏了宫规，还请殿下恕罪!”
　　皇甫无双又碰了一个软钉子，说起来，他在温婉．面前碰的钉子可不少了。可是，越是这样，皇甫无双越觉得温婉金贵。
　　他也不恼，笑嘻嘻地说道：  “既然婉儿不愿意陪本殿下出去，那本殿下就在这里呆着，你们也都别在那里杵着了，该做什么做什么去吧。”他这意思是要赖着不走了。
　　他不走，清络自然也不敢动，秀女们又哪里敢动身，还是在廊下站着，规规矩矩的。丹泓一直站在人后默不作声，此时却忽然越众而出，走到皇甫无双面前，深施一礼，道：“殿下，  臣女是初次见到殿下，殿下天颜，让臣女惊为天人。臣女愿为殿下抚琴一曲。”
　　花著雨黛眉微凝，她晓得丹泓这般做，是为了引起皇甫无双的往意，可是，丹泓却有些心急了。  皇甫无双对温婉虽好．可对别人，就要依照他的心情好坏了。他方才刚刚碰了温婉的钉子，丹泓此时上前，无疑会成为皇甫无双的撒气筒。
　　果然， 皇甫无双眯眼瞧了一会儿丹泓．冷森森问道：  “你是谁?”
　　清络忙在一侧答道：“禀殿下，这是清远府府尹小女，奴家绮罗。”
　　“那好，你就抚琴一曲，若是弹得好了，本殿下有赏，若是不好，本殿下可饶不了你!”皇甫无双斜倚在椅子上，冷冷说道。
　　丹泓的琴技，是花著雨一把手教出来的，那定是不会弹得不好的，只是，花著雨担心，依皇甫无双现在的心情，恐怕听什么，也不会称好的。她心里．还是有点替丹泓担忧。
　　丹泓到屋内取了琴出来．放在廊下的青石板上，自个儿便跪在地上，开始抚琴。难得丹泓弹惯了金戈钦马的《杀破根》，选会儿竟一转杀意冷峭的曲风，弹得是柔情蜜竟，缠绵悱恻。
　　其余的秀女原本对丹泓有些不屑，  此时听了丹泓的曲子，每个人脸上都现见出一丝惊异来。尤其是温婉，秀眉蹙了蹙，虽然没说话，但是，花著雨还是可以从她眸中看出一丝诧异。
　　皇甫无双躺在廊下的八仙椅上，阖上了眼睛，极其享受的群子。如若不是羽扇般的睫毛偶尔贬一贬，几乎让人以为他睡着了。那张漂亮的脸，一旦放松下来，戾气和骄纵尽收，纯净的令人不敢置信。只是，谁也拿不准，这张纯净如仙童的脸，一会儿会不会布满暴虐的阴云。
　　不过，丹泓弹得确实是好啊，比之以前，又有进步了。花著雨听着都沉浸列她的琴曲之中了，那是一曲缠绵的让人动容的恋曲。
　　终于，一曲而终。
　　海棠苑内静悄悄的，只有怒放的海棠在风里轻轻摇曳着，散发着清雅的幽香。
　　皇甫无双贬了贬睫毛，睁开漂亮的黑眸，懒洋洋地问道：  “弹完了吗?
　　一听这语气，再看他的脸，那薄如刀削的唇微抿，眸中透出一丝寒气。花著雨便想起那一夜，他在醉仙坊听完自己抚琴，上去捣乱的情景。他可是不管你弹得好不好的，你若是惹了他，或者说，惹了温婉，尤其是丹泓的琴技，可又是压过温婉了的。
　　看样子，这小煞星又要撒野了!
　　花著雨抢在皇甫无双开口前，轻轻拍掌道：“殿下，宋小姐的琴曲真是不错啊，奴才听了都有些沉醉呢?!”
　　皇甫无双回首望了一眼花著雨，黑眸一眯，道：“元宝觉得好?好在哪里？”
　　“殿下不知，宋小姐弹奏的是一首古曲，古曲对指法要求甚严，很难弹奏的。且，这支曲子不单是动听，还有一种不染尘世的轻灵，好的很啊!”
　　皇甫无双眉头松了松，转首对丹泓说道：  “你叫绮罗是吗?既然宝公公说好，那就是好了。你起来吧，本殿下今日不罚你。你去谢谢宝公公，不然你今日就要受罚了。”
　　花著雨倒是没料到，  自己一句话真的改变了皇甫无双的想法。
　　丹泓起身从地上起身，  曼步走到皇甫无双面前，  淡浚微笑着道：  “绮罗谢过殿下。”言罢，一双丽目扫过花著雨的脸庞，顿了一下，才轻声道，“谢过堂公公!”
　　丹泓神色淡淡地退到了一侧，脸上并不见丝毫失落和恐慌，依然是柔柔微笑着。花著雨看了丹泓的笑容，心中极是心酸。如果，丹泓真的嫁给了皇甫无双，或许她还可以想法子，让丹泓不会失身，但是，丹泓若是嫁给了康王，她就无能为力了。
　　“好了，本殿下也乏了，元宝，吉祥，我们回清苑吧!”皇甫无双懒懒起身，带着花著雨和吉祥离开了海棠苑。
　　夜色暗沉，初升的月华清寒冷清，透过纱窗，流泻一地清霜。花著雨原本准备歇在皇甫无双的外间守夜，却不想还未曾歇下，皇甫无双却穿得整整齐齐从内室走了出来。
　　“元宝，你和吉群去换身衣服，我们出去一真趟”他凝眉一脸正色地说道。
　　花著雨倒是甚少见皇甫无双如此正色的表情，再看他身上衣着，却是一身普通的灰色缎面长袍，头上也除去了金冠，  只用同色白发带束发。一身上下极其简洁，和他往日里的奢华天差地远，观之就是一个普通的富家公子。
　　只是，  那张漂亮的脸，虽说换了装束，依然是扎眼的。
　　花著雨和吉祥也依言将太监服换成了下人的布衫，随着皇甫无双匆匆忙忙地出了青江行宫。
　　青讧行宫位于青山牛山腰，  青山脚下，便是青城。
　　青城原本只是一座小城，并不繁华。自从十几年前．每年盛夏，皇上都来此避暑，青城也便渐浙繁荣了起来，发展至今，已经属于一个繁华的城市了。
　　三十人乘了马车，不到半个时辰，皇甫无双的马车，便从行宫悄悄地驶进了青城城内。
　　这一次，他倒是和那一次在京城衣游大相径庭，马车，是非常普通朴素的，拉车的马自然也不是名驹了，侍卫，也没有多带几个。一点也不招摇，极其低调地出行。
　　“殿下，何以这般神神秘秘啊?这是要去哪里啊?¨花著雨坐在马车上，轻声说道。
　　皇南无双歪在马车的卧榻上，眉头挑了挑，得意地笑道：“听说这边的眠花楼极是热闷，本殿下想去见识一番，这件事可不能让父皇知晓，不然，本殿下肯定会被父皇骂死的。本殿下信任你们两个，才让你们跟着，谁也不准说出去，知道了吗?”
　　花著雨和吉祥慌忙点头。
　　太予也来逛青楼，真的只是逛青楼吗?
　　黑暗的马车内，花著雨的眸色比夜色还要暗沉。
　　她真的不曾料到， 皇甫无双也会到这里来，这算不算一个收获呢?
　　她在黑暗之中，借着从马车车窗透进来的月色，不动声色地打量着皇甫无双的脸，  年轻的脸，那样姣好，如上好的玉质雕琢，漂亮的没有一丝瑕疵。一双黑幽幽的眸子．闪耀着兴奋的光芒．就好似久关在瓮中的鸟儿出了笼，能展翅飞翔了一般。
　　“殿下，您之前，去过青楼吗?”花著雨轻声问道。
　　皇甫无双睫毛闪了闪，脸色板了板，似乎怕花著雨笑话他一般：“去过啊，不就是上次和你一起去的吗，京陵的明月楼。不过，  因为那个该死的容洛，本殿下在那里没有顾得上玩，听说，这边眠月楼有一个姑娘， 曲子唱的特别好，本殿下想去听听。”
　　瞧着皇甫无双兴奋的小脸上似乎都呈现了一抹红晕，这皇甫无双，还真是，坏事做尽，在这方面倒是挺纯的。说起来也是，五岁上就做了太子，自小被管的那么严，哪里能随便刭青楼去逛。
　　青城城内，正是夜幕沉沉华灯初上之时，辛苦了一日的人们，都已经关上门，准备一夜好眠。但是，有一条街，却是异常的热闹喧哗。丝弦清歌声，从巷子里不断地飘出来，勾得多少人在这醉生梦死。
　　烟花巷，温柔乡．从来都是繁华之地少不了的点缀，青城，自然也是不倒外的。
　　马车一路驶进了巷子里，花著雨怕悄悄掀开车帘，打量着热闹的街巷。只见两侧皆是三层的小楼，敞开的窗子里， 不断有袅袅歌声传了出来。
　　马车停在了眠月楼的门前，这眠月楼看来是青城最大的青楼了，门口挂着好几盏红艳艳的琉璃灯，并不似其他的青楼，门口都有浓妆艳抹的女子在招揽客人。这眠月楼门前，只有龟奴在迎接客人，但，纵是如此，门前还是车马如龙。
　　马车一停， 花著雨和吉祥就从马车中跳了出来，将皇甫无双从马车中扶了出来，两个赶车的车夫，也是皇甫无双的侍卫假扮的，一起随着他们进了眠月楼。
　　眠月楼里处处恩客满堂， 皇甫无双由龟奴领着，随意找了一个座位坐下，听龟奴介绍道，今夜，他们眠月楼里来了好些个西疆女子。
　　眠月楼之所以出名．也在于他们每年从西边买过来一些异地美女，那些美女和南朝女子自然风韵不同， 美得妖娆野性，到了眠月楼极受欢迎。
　　花著雨他们进去时，楼里虽然恩客满堂，侍女如蝴蝶般穿梭在冬位恩客桌前，添茶倒水。但是，高台上还没有姑娘上来表演。想必是时辰还没有到，  过了大约一炷香的工夫，眠月楼的鸨母千娇百媚地走到了高台上。
　　厅内的人声慢慢低了下去，就听得鸨母笑盈盈地说道：“承蒙各位爷赏脸，驾临我们眠月楼。今夜我们眠月楼来了几位从西疆过来的姑娘，她们啊，各个都是容颜绝色，技艺超群。还是按照老规矩，一会儿，姑娘们上来表演，若是各位爷有看上眼的，大家尽可以竞价，价高者那位姑娘今夜便是爷
　　您的了。我们眠月楼的规矩大家都晓得，老身也就不废话了。下面就请第一位姑娘细腰上场。”
　　鸨母言罢，台下众人中有人高声嚷道：“妈妈，快快开始吧，我们可是备足了银子，就看你的这些么姑娘是不是能让我们失了魂啊!”
　　鸨母在选些叫喊声中退了下去，  只听得一件悠扬的乐音响了起来，  胡琴拉出来的曲子，不似南朝乐曲的票美缠锦，  而是极其柔媚奔放豪情的曲子，带着很浓很浓的异域风情。
　　这些，与南朝人或许是很新奇的玩意，可是听在花著雨耳中，却是再熟悉不过了。这样的曲子．让人想起高远的天空，铿锵的舞步．奔跑的马蹄声，粗犷的歌声……还有那已经逝去的欢喜和悲哀。
　　随着乐音响起，  一个身着一袭鹅黄色纱裙的女子走了出来，她的衣衫，不以南朝的广袖霓裳，而是紧紧贴在身上，将妖娆的身段紧紧勾勒了出来，丰满的胸，纤细的腰，都是那样的诱人。这个花名细腰的女予随着奔放的乐音在舞动，  舞姿极是曼妙多姿，魅惑撩人。
　　细腰脸上蒙着薄薄的面纱，只露出一双秋水般的明眸，眼波随着舞动而流转多情。
　　一舞而终，  细腰摘下面上的纱巾，  露出一张深刻美丽的五官，光是她的舞就应颠倒众生，看到模祥，更是引得人人竞价。最后，那得到细腰一夜的人，竟是出到了三百两纹银。
　　一夜三百两，  这里不愧是销金窟。这些人，倒真是舍得扔银予。
　　第一位姑娘细腰被领走后，  一阵悠扬的琴声响了起来，初听，这琴声是缠绵的，柔美的，根本就不像是西疆的乐曲。
　　高台上的帐慢被拉开，众人探长了脖子，里面却是空无一人，众人皆在疑惑，就见得一座象牙高台从舞台中央徐徐升起，洁白如玉、精雕细琢。
　　那不过方寸间的高台上，端坐着一个白裳女子，她身子周围，布满了一圈红钞，随着夜凡轻轻舞动着。但是，  因之她穿的是一袭白裳，人们依然能够透过红纱，看清她窈窕的身姿。
　　她跪在高台上，  面前是一架瑶琴，她伸出纤纤十指，在琴上轻拢慢捻，奏出一曲-优美的曲子。这曲子似乎并非是西疆的曲子，但也隐隐带有那样一种风情，极是好听。
　　众人皆是听得如痴如醉，便在此时，那曲子却忽然一转，柔情蜜意的曲调，不知何时带了一丝杀气，极是隐秘，似乎不令人察觉，但是，  有细心之人，还有感觉到琴音有异。然后．随着曲子继续弹奏．这种干脆利落的音调又出现过两次，但是每一次都被抚琴者巧妙地用别的调子掩盖了，但是，花著雨想，有心人，是会注意到的。
　　这一首曲子演奏完后，那白棠女子缓缓从高台后步了出来，摘下了遮在脸上重重叠叠的面纱。
　　一张美丽的脸出现在人们面前，有着西凉女子那种小麦色的肌肤和黑葡萄一般漂亮的眼眸，却有着南朝女予纤弱的身姿。
　　花著雨倒是没想到，安小二会找到选祥一个尤物。
　　因之丹泓在西疆战场上为她抚琴时，脸上总是蒙着面纱的，是以，她的容貌和赢疏邪的容貌一祥，也是极其神秘的。对于神秘的事物，人们总是会乐此不疲的猜想，譬如，赢疏邪的容貌，就有两个极端的猜侧，一种是极丑，一种是极美。
　　对于丹泓，也有好几个猜测，其中一个，就是说丹泓其实是西凉的女子和南朝的将士所生的，是以，生下来不被西凉人所容，便被弃之南朝。是以，说，丹泓是有南朝人的气质和西凉人的容颜。
　　没想到安小二够本事，真寻到这样一个女子。而且，他让这女子穿白裳，真是绝妙，  因丹泓是一袭红裳的，  故意穿白衣．真中有假，假中有真，  伊是容易让人信以为真了，否则，  直接穿红裳，  或许会被人一眼识穿。
　　方才的那首曲子，其实，谈不上多么动听，这个花名黛眉的女予的琴技，终究比丹泓还是稍逊一筹。但是，这不妨碍那些恩客的竞价。
　　黛眉朝着高台下福了一福，  立刻便有人开始竞拍。
　　先是有人叫五十两，接着是一百两，不一会儿便飞快地攀升到了三百两， 和第一位女子细腰的价码相同了。便在此时，厅内有瞬间的静谧，鸨母以为再无人竞价时，就听得二楼左侧的雅室中，有一个人高声喊道：“我家公子， 出五百两!”
　　
