第146章
　　花著雨站在店门口，一张脸苍白的近乎透明，心在胸腔内狂乱地跳动着。她说要找之前假扮纳兰雪的人，纳兰雪便带她来见。或许，前一瞬，她心头还不能确定那个人就是他，然而，此时，站在店门口，她却已经不再有任何怀疑了。
　　因为她看到铜手站在殿门口一侧。
　　铜手是他的侍卫。
　　那么，毫无疑问，里面的人就是他了。
　　他就在里面！
　　他就在里面！
　　……
　　他那无比清晰的面容瞬间好似烈火一般灼烫过心头，牵扯出撕心裂肺的狂喜，他没死。
　　“小王子，主子还未曾醒来，太医吩咐过，这段日子不能打扰他！”铜手大步走上前来，压低了声音说道。
　　纳兰雪脸上闪过一丝担忧，低低说道：“我知道，”昨夜本就是纳兰雪将他带回来的，他的情况他很清楚，“他根本就不应该用内力的，这一次，损伤了全身的脉络，就连五脏六腑都受了损，恐怕还得养段时日了。我带个人进去看一下，或许对他养伤是有好处的。”
　　花著雨听到两人的对话，一瞬间，心头方升起的那丝喜悦，转瞬化作飞烟，唯有她此时此刻的念及，是那样强烈。
　　她抬足踏上台阶，铜手却拦住她道：“王子，怎么能随意让人进去呢！你……”铜手似乎此时才注意到花著雨的模样，他指着花著雨的脸，似乎是不相信自己看到的事实，他闭上眼睛，再次张开，双眸几乎瞪成了铜铃，双唇抖着，说不出一句完整的话，“你……你是……你是元宝，元短袖？”
　　“不错！”花著雨淡淡开口，清眸冷冷扫过铜手呆滞的脸，从他身侧拾阶而上。
　　一入殿，鼻尖内便充斥着安息沉香的味道，但这味道却也掩不住殿内那汤药浓重的苦涩之味，花著雨闻到这样的味道，脑中瞬间有些空白，脚步也越来越沉重。她疾步走过，大殿内打磨的光光可鉴人的地砖上，清晰地照映出她纤细飘逸的身影。
　　她站在内室的门前，有一瞬，有些不敢掀开帘子。
　　她还记得，最后一次见面，是她将匕首刺入到他的胸膛，他说，他爱她，但也要永远忘记她。
　　那是，她听到这句话，以为他说的忘掉，就是他的离世，他离开了人世，自然就忘掉了尘世的一切。可是，现在想来，他那时说的忘记，是不是打算真的要忘记她了。
　　如今，他死而复生，从曾经的叛国左相，摇身一变成为了天朝贵胄，炎帝的大皇子，皇甫无襄。
　　她，却从太监，变成了女子，还是和他有着国恨家仇的前朝人。
　　他和她将以怎样的方式面对彼此呢？
　　“既然来了，何不进来！”室内，突如其来的一道清音，打破了殿内的寂静。
　　花著雨心中一滞，缓缓伸手掀开了帘子
　　内殿的光线极是昏暗，窗子都被帘幕重重掩住，但纵是如此，花著雨的目光还是一眼就看到了躺在床榻上的他。他静静躺在床榻上，阖着眼睛，面颊苍白的近乎透明，只有比喻鼻翼轻轻翕动着，胸口轻缓地起伏，证明他还活着。
　　花著雨一步一步朝他走去，每走一步，心就跳动的快一分，面上神色极是淡定，但是手心却已经出了汗。裙角无声地曳过地砖，仿佛流云委地。
　　她走到床榻前，缓缓地做了下来，俯下身，伸指轻轻抚上他的脸。苍白无血的唇，透明如白纸般的脸，深深纠结着的修眉，一点一点，静静地抚摸着昏睡中的他。
　　请不知其所，却一往情深，一颗心像是被钝器划过，钝钝地痛。
　　一直纤细的戴着玉镯的手腕忽然从斜里伸了过来，握住了她的手，将她从他的脸上强行地拉开。
　　花著雨抬起水雾氤氲的眸，这才看到殿内，原本是有好几个宫女的，只不过，她一进屋，眼里便只有他，根本就无暇去顾及别人。而拉开她的手的人并非是宫女，而是温婉。她正站在床榻一侧，云鬟如雾，斜簪着一只玉钏，人如雪树堆花，及其美丽。只是，脸上神色有些清冷，不过，唇角却是带着一丝淡淡的说不出意味的笑意。花著雨这才想起，方才说话让她进来的，便是温婉的声音。
　　能在此时此刻见到温婉，花著雨原本应该惊讶的，但是很奇怪地，她竟丝毫没有惊讶，或许，是已经习惯了温婉总是以令人惊异的方式出现吧！
　　“他现在不能被打扰，如果没事，你就先出去吧，我要喂药了！”温婉淡淡说道，转身从身侧的桌案上端起一碗药，用勺子轻轻搅拌着。
　　自从，在假太监之事上，温婉刻意针对她后，花著雨就曾猜测，温婉，或许是姬凤离的人。当时，她或许也是和三公主皇甫嫣一样，以为他们的假死计划被她破坏了，从而害得姬凤离身死。所以才恨不得置她于死地。到了今日，这个猜测，终于证实了。
　　花著雨从床榻上站起身来，清声道：“我来喂吧！”
　　“不用了！”温婉客气地说道，朝着花著雨浅浅一笑，“我来吧，他伤得很重，一两日恐怕好不起来，照顾他，是我们的本分。纳兰，你带她出去吧，虽然主子尽力想留下她，可是，她的身份可是不易留在宫中的。”
　　花著雨淡淡笑了笑，原来，她的身份，温婉竟然已经知道了。
　　她是花穆的女儿，花穆是叛国之臣，说起来，她确实不适宜呆在这里，而是适宜呆在刑部大牢里。
　　“我现在只想照顾他，如果他脱离了危险，你们尽可以把我押到牢里！”花著雨淡淡说道，一双眸子极亮，极澈，冷冷地扫过温婉。
　　“你的身份，让我们怎么相信你呢？”温婉挑起一边柳眉，静静说道。
　　她的身份！
　　花著雨忽然有一种无力的感觉，无论是花穆的千金，还是前朝默国的人，她的身份都不适合待在姬凤离身边，更别说照顾他了。
　　温婉瞥了花著雨一眼，端着调好的药，缓缓走到床榻一侧，正欲伸手将他从床榻上扶起来。姬凤离却忽然伸手，一把狠狠地抓住了花著雨的手腕，他抓得很紧，似乎，害怕她走了一般。
　　花著雨还记得，当初她为他治疫病时，他也曾经这样抓住自己，那时候，他可能是在做梦，口中唤的是：别走，母……那时候，她不知道他唤的是什么，现在终于明白，他唤的是母后。她以为，这一次他还是会唤母后，可是，他没有，他唤的是：宝儿。
　　“别走，宝儿……宝儿……”那一声低低的轻唤，让花著雨心中一滞，她伸手抚上他汗湿的额头，轻轻拭去他额上密集的汗珠。
　　“温小姐如若不相信我，你尽可留在这里时刻盯着我，这样如何？”花著雨抬眸朝着温婉望了一眼，静静说道。
　　温婉的脸早已惨白如雪，贝齿狠狠咬了一下唇瓣，敛眸道：“纳兰，你来盯着她！”她走到桌畔，将药碗放在桌上，快步走了出去。
　　纳兰雪望了一眼远去的温婉，低低叹息一声，走到床榻一侧的椅子边，慢慢坐下来，朝着花著雨微微笑道：“不知为什么，我知道你不会伤害他！”
　　花著雨慢慢将姬凤离扶起来，淡淡瞥了纳兰雪一眼，道：“那你为何还留在这里。”
　　“以防万一！”纳兰雪静静说道，眉毛扬了扬，眉间的一点朱砂随着他眉毛轻扬，灼灼其华。花著雨冷冷瞥唇，在纳兰雪的注目下，将药一勺一勺地喂到了姬凤离口中，所幸他并未昏迷到完全不知吞咽的状态，不一会儿，一碗药便见了底。
　　花著雨将他慢慢放平在床榻上，想要转身放下药碗，手腕却依然被他狠狠攥着，无论如何也不肯放开。纳兰雪见状，起身接过药碗。
　　花著雨照顾了姬凤离两日两夜，期间，监视她的人，换了一个又一换。起先是纳兰雪，后来是温婉，还有铜手，最后是蓝冰。她其实很理解他们这些人，若非姬凤离拉着她的手不放，他们应该不会冒险让她照顾他的，监视着她，是必须的。
　　只是，花著雨奇怪的是，蓝冰原本对她极有意见，如今又知悉她是花著雨，原以为他会非常排斥她，不过，奇怪的是，这一次他并没有过分阻拦她。只是，当她坐在床榻一侧喂药时，他坐在一侧的椅子上，一直长吁短叹，一副悔不当初的样子：“若是我早知道你是女子……哎……”
　　到了第三日，花著雨感觉到姬凤离体内的真气开始慢慢游转，御医也说他很快就会醒过来了。她心中顿时一松，两日来的疲惫向她袭了过来，便到偏殿去歇了一会儿。她似乎睡了很久，醒来时，天色已近黄昏，隐约听到说话声传到耳畔。
　　姬凤离这些日子一直在“舜华园”养病，伺候的宫女和内侍并不多，而且，无论情况多急，也无人敢大声说话，都是轻手轻脚，细声慢语。
　　听到说话声，花著雨心中焦急，以为姬凤离出了什么意外，来不及寻到丝履便赤脚奔了出去。罗裙曳地飘扬，满头青丝不梳不挽，任其飘扬在身后，垂至腰间。
　　她疾奔至殿内，在殿门口乍然收住了脚步。
　　原本，她以为姬凤离还在内殿养伤，却未料到他竟然在正殿内端坐。他的伤，伤得是奇经八脉，暂时不能妄用内力，但行动却并不受限制。此时，他坐在那里，看上去和正常人无异，只是脸色还是稍欠苍白些，愈发显得一双眼睛更加深幽如夜。
　　殿内并不只是他一个人，还有萧胤和丹泓。一张低低的几案摆在他们中间，几人似乎在喝茶。
　　刚才花著雨听到的说话声，似乎就是萧胤的声音。花著雨的乍然出现，吸引了姬凤离的视线。
　　两个人隔空相望。
　　天地间，似乎只剩下眼前这张苍白瘦削，却依然俊美的容颜，如墨浓发高束在脑后，迫人的眸光深深凝视着她。幽深的眸底，如一汪深潭，一眼望去，似乎要将她猛然吸进去一般。这样强势霸道的目光，花著雨初次在姬凤离的身上看到。
　　姬凤离的表情是震惊的，他苏醒后，北帝萧胤便过来拜访，所以，还没有人告诉他，花著雨便在这里。他一直以为自己是在做梦，梦到了她在照顾他，在喂他药。
　　相信是梦，比相信是真的要可信的多，因为那对他来说，实在是太美好了，确实不像是真的。
　　两人相望良久，花著雨忽然意识到自己连丝履都没有穿，面上瞬间笼上一层淡淡地绯红，她
　　慌忙转身，想去屋内穿上丝履。
　　丹泓看到了花著雨，提着裙子便从屋内冲了出来，快步奔到她面前。
　　“将军，你没事吧！昨夜，我担忧了一夜。”丹泓焦急地问道。
　　花著雨抚了抚她的手，安慰道：“我没事！你怎么样，什么时候回北朝？”
　　丹泓眼圈瞬间红了，她垂首道：“你跟我们一起走吧！这里，你还能呆下去吗？我们来的时候，听说，南朝的群臣，都在说你是……你是侯爷的千金，侯爷谋反，所以你……听说那些大臣都在上折子要杀你呢！我央了大哥，要他务必要带你离开这里。一会儿，你一定要跟我们走！”
　　花著雨心中一沉，她其实早就想到会是这样的结果，原本，她是可以走的远远的，但是，为了见他，她还是来了。如今，他好了，那些人就要对付她了。这样的结果，是在她预料之中的，只是，她没料到的是，来的这样快。
　　这么快，都知道她是花穆的女儿了？
　　她不经意地瞧了一眼殿内，只见姬凤离静静坐在椅子上，如今，他并未登基做皇帝，但在夺下皇宫那一夜，炎帝的诏令便下了，要他摄政，不日登基。其实就算没有这一纸诏书，南朝的大权也已经握在他手中，他如今所缺的，也不过是那一身明黄色龙袍而已。
　　他会杀她吗？为了权利？
　　“王爷，花小姐曾经和亲到北朝，若是不出意外，他早已是本帝的太子妃，现在也已经是皇后了。所以，此次来，还请王爷开恩，能让她随本帝一起回去。”萧胤幽深的紫眸侧目望了一眼花著雨，朝着她懒懒一笑。
　　姬凤离听了萧胤的话，不经意地将眼眯起，玩味一般弯着，灼灼目光好似上弦月的清辉，儒雅而俊秀，但那抹掩藏的锐利却是令人无法忽视的。
　　“也好，既然如此，那就请花小姐过来，你当面问问她，是不是愿意随你去！”姬凤离自白玉茶盘中取过倒置的杯子，优雅地执起红泥火炉上的紫砂壶，一抬手，盈盈碧水便自壶嘴中流淌而出，落入桌上一排光洁如玉的杯中，浅褐色的茶水潋滟出他的双眸，更显出他满面微笑之后所潜藏的犀利。
　　花著雨颦了颦眉，其实，她很不愿意加入到这两个国之巨头的会议中去，不过，问题既然涉及到了她，她却不得不去。早已经忘记了足下未着丝履，虽然裙袂曳地，但在她走动间，纤白的足尖还是在裙中若隐若现。
　　萧胤以手托着下巴，缓缓望着花著雨曼步走了过来，紫眸中慢慢掠过一丝不知名的深幽。
　　丹泓随着花著雨进了屋，坐在了萧胤身侧，有宫女又拿了一个坐垫过来，花著雨盘膝坐了下来。她抬眸，目光从姬凤离脸上扫到了萧胤脸上，只觉得周遭的气氛甚为诡异，虽然没有刀光剑影与烽火硝烟，可是却充满着浓烈的火药味。
　　萧胤朝着花著雨宠溺般地笑了笑，从袖中挑出来两块羊毛帕子，递到了花著雨手中，温言到：“怎么不穿丝履呢，地板这么凉，用这个暖一暖！”
　　花著雨脸色一僵，顿时有些尴尬，这才感觉到方才赤脚走过冰凉的地板，脚丫确实有些冷，只是，没想到，被萧胤看到了。而且，这样柔情脉脉的萧胤，她几乎怀疑，他已经记起了 她。
　　姬凤离闻言怔了怔，幽暗的黑眸里不动声色地燃烧着两把火炬，与他淡定的表情形成了强烈对比。他举起杯子，浅尝一口，慢条斯理地说道：“来人，为花小姐拿几双丝履来。”
　　“不用了，我自己过去穿！”花著雨起身随着宫女走了出去，不一会儿穿了丝履回来。
　　“小雨，你可愿随我们走？”萧胤薄唇微扬，笑吟吟地说道。
　　花著雨微微挑了挑眉，淡淡扫了一眼姬凤离，只见他薄唇微抿，黑眸愈显幽暗。她笑语嫣然道：“我自然是很想到北朝的，我也舍不下卓雅，只是……眼下，恐怕由不得我说走就走了。”
　　“是啊，你倒是有自知之明。”姬凤离深邃黑眸中的淡定瞬间化为冷冽，视线锐利地扫过萧胤，四周的空气似乎也在一瞬间冷凝。
　　“为何不走？你留在这里，是危险的！随我们到北朝吧！”丹泓忍不住焦急地说道。
　　姬凤离薄唇弯成了微笑的弧度，只是那笑容却并未到达眼底，有锐利的神色自眸中一闪而逝，“北帝，你们何日启程，届时本王一定会去相送！”
　　萧胤望着花著雨和姬凤离，沉默了片刻，他微微眯眼，紫眸中暗含着一抹难以琢磨的深邃，不过，面上神色始终保持着闲适悠然。他抬手将手中茶杯搁下，朗笑道：“日子还没定，不知王爷何时登基，本帝倒是想留下来庆祝一番！”
　　姬凤离朗声一笑道：“不知北帝将国事交由谁管理，可以如此放心地在外闲游！”
　　萧胤朗声道：“趁着皇叔贤王还不老，本帝也乐得清闲两年！”
　　两人云淡风轻地说着闲话，花著雨端着杯子眯眼倾听两人的唇枪舌剑。
　　“凉了吧！？”姬凤离忽然伸手，将她执在手中的杯子拿走，又递了一杯温热的茶。花著雨有些渴，端起来饮了一口，方要咽下去，她才蓦然发现，这杯子是姬凤离方才用过的。
　　花著雨心中顿时一滞，抬眸看到丹泓眸中的失落，她才意识到了姬凤离的意图，他明明是故意的。
　　“怎么了？”姬凤离伸出手拍了拍花著雨的后背，将她咽不下去的茶顺了下去，笑吟吟地说道，“喝茶也能噎住你？”
　　“既如此，本帝也就不勉强了。既然小雨愿意留在南朝，是福是祸都是她自己的事了。卓雅，如此，我们也算是尽力了。走吧！”他说的云淡风轻，看来，他果然是没有记起她，只是，因丹泓的请求，才来打算带她走的。
　　“那本王不送了。卓雅公主，你就放心吧，小雨可是我的救命恩人，若非这两日，她口对口地喂我药，恐怕我早已入了鬼门关。就算全天下人都想杀她，本王也不会动她一根头发的！”姬凤离慢悠悠地说道，笑容就如同冬日阳光一样慵懒。
　　他绝对又是故意的！这一次，她可没有口对口地喂他药！
　　萧胤意味深长地瞥了花著雨一眼，快步走了出去。花著雨一直目送着萧胤和丹泓的身影出了殿门，再出了院子。
　　“怎么，舍不得他们？”耳畔，低低的声音传来。
　　花著雨心中一跳，这才发现殿内的宫女早已经退得干干净净，只剩下他和她。而此时的姬凤离，和方才面对萧胤时的那个姬凤离已经完全不一样了。不再淡定，不再闲适，不再慵懒，不再咄咄逼人……
　　他伸手揽住了她的腰肢，低头深深看她，那目光带着焚尽一切的深情，让她目眩神迷，让她深陷其中，让她险些窒息。他伸手，慢慢地掬起她的脸，以指腹轻轻摩擦着她的面颊，深邃的眸中漾满了奇异的光芒，如疾如醉地喃喃说道，“我在做梦吗？”
　　花著雨不知该说什么，实际上她也没有机会开口，因为他的唇，已经急不可待地覆了下来。似乎是在验证眼前的人是真的，他吻得激烈，好似掠夺，就像一场长驱直入的袭击，一场霸气的攻城略地。渐渐地，似乎确定是真的她，并非是梦，他的吻变得温柔缱绻起来，在她唇瓣上长久流连，辗转吮吸。
　　
