正文 第91章 嗜血，撕咬
　　花著雨惊呆了，此时，她真的不知该说什么了。她不知道这些病人是怎么听说姬凤离的事情的，但她知道他们都正病着，如果在这里吹久了风，有可能病情恶化，并因此失去性命。这些，他们自己也是知道的。可是，为了求她救姬凤离，他们都来了。
　　可是，她能说什么呢，她根本就救不了姬凤离。就因为她知道治疫病的．方子，他们真的当地是神医了。可姬凤离并非单纯的疫病啊。
　　“你们起来吧，快起来。别在这里跪着了。”花著雨什么也不能说，她只有弯腰去搀扶这病人。
　　“元宝大人啊，您若是救不活相爷，我们今夜就在这里跪着不起来了。
　　这群病人，竟然也固执到这种地步。
　　为了姬凤离，连命都不要了吗?难道，在这 百姓心中，姬凤离就这么重要吗?一个把持朝政的丞相，一个说不定是怀了谋逆篡位之心的相，竟然让百姓选般拥护。不过，花著而也知道，百姓心中，才不管江山是谁家的，只要能为民做事，就是好官。
　　“求求你，救救相爷吧!”一个似乎病人一边咳嗽着一边说道。
　　“您一定能救好相爷的对吗，元宝大人!”
　　花著雨抬眸，目光，从一张张憔悴病态的脸上扫过，当她的目光和那些哀求悲凉期盼的目光相触时，她觉得心中某处被牵动。
　　一时之间，心头有些迷茫。
　　她真的要救他吗?
　　在百姓的哀求声中，花著雨回身去端了药碗，慢慢地走了出来，冲着跪在面前的人说道：  “这碗花我是要端给左相的，你们堵在这里，我怎么送药?都回去歇息，你们在这里，吵得我根本法诗救左相。”
　　这句话非常管用，他们看到花著雨端了药出来，都纷纷从地上爬起来，快速闪开一条路。花著雨就从他们的中间缓缓走了过去。
　　青色衣摆随着她的走动，在风里飞扬，思绪随着她的走动，也在飞扬。
　　忽而是洞房之夜，手中的琉璃盏从手中脱落，碎落了一地，她瘫倒在地，跪在碎片上，刺骨的痛浸入心底。耳畔飘来的是他的声音，何必问呢，琉璃盏就不会问，你何以会摔了它；忽而是在梁州，她浴血奋战，杀出一条血路，而他，却坐在高高的监斩台上，如俯视众生般看着她；忽而是漫天大雪里，锦色凄惨的嘶叫。
　　所有的一切，都被方才一张张哀求悲凉期盼的面孔所淹没。
　　不救!救他!
　　救他!不救!
　　冷风吹拂在脸颊上。一片冰寒。，
　　她忽而凝住脚步，发现自己已经走到了姬凤离居住的那处小院。院子里一阵死气沉沉的，跟随在她身后的病人都停住了脚步。他们不再说什幺，只是用期盼的目光盯着地。
　　花著雨回身望了望他们，唇边忽然绽开一抹狠狠的笑容，很美很绝艳。
　　“你们都回去，我一定会救活他的!”她的声音从风里传来，有一丝冷，有一丝沉，有一丝坚决。然后，她再不看这些人，快步进了屋。
　　屋内，气氛压抑的令人窒息。
　　蓝冰坐左床榻前，手捂着脸，看不到他的表情，却可以看到他的指尖在颤抖。张御医躺在抬他进来的卧榻上，一脸的悲恸。
　　花著雨快步走到床榻前，将药放在几案上，淡淡说道：“蓝大人，张御医，你们先出去!”
　　蓝冰和张御医同时抬起头来，有愣然地瞧着花著雨。
　　“元宝，你要做什么?”蓝冰布满悲色的眸中闪过一丝希冀。
　　“自然是救左相大人了。你们都出去，我什么时候让你们进来，你们再进来。不然我可不敢保证他活不活的下去!怎么，你们不信我吗?”花暑雨挑眉冷然说道。
　　蓝冰和张御医不可置信地看着花著雨，当他们以为没有希望之时，没想到这个小太监竟然说要救相爷。
　　“信!”两人点着头慢慢走了出去，将门轻轻地阖住了。
　　室内寂静无声，花著雨缓缓坐到床榻上，凝眉望着躺在床榻上的姬凤离。他毫无生气地躺在那里，阖着眼，面色苍白的近乎透明，这苍白愈发衬得他的轩眉和睫毛更加浓黑。
　　花著雨走到桌畔，将姬凤离用过的一个茶盏取了过来，又找到一把小刀，在自己手臂上划了一刀，鲜红的血，顺着雪白的皓腕一滴滴滑入到杯中。
　　当年，西凉的那场疫病，虽然用药及时，控制了疫情大肆传播，但是，也有一些病情较严重的，用药不再管用，死了不少人。当最后疫情结束后，那游医才想起了一个法子，就是用得疫病病好了的人的血做药。这个方法游医只悄悄告诉了花著雨。
　　花著雨从未想到，她有一日会用到这个法子。她从身上掏出一条锦帕，将手臂上的伤口缚住，端着杯子慢慢地走到床榻旁。
　　她凝眸望了望杯子中的血红，这是她的血，真没想到，有一天她会用自己的血去救自己的仇人!
　　她将姬凤离慢慢地扶了起采，让他靠在被褥上，拿着勺子喂了他一口。可是，姬凤离已经完全昏迷，喂到口中的血又再次顺着唇角流了出来。
　　花著雨心疼死了，选可是她的血啊，就这样白白浪费了。
　　她望了望杯中的鲜血，咬了咬牙，端起杯子，喝了一口，凑到姬凤离面前，低头碰触到姬凤离的唇。他的唇冰冷干燥，花著雨心中跳了跳，慢慢地将口中的血喂了下去。
　　鲜血，将姬凤离和花著雨的唇都染得猩红。
　　一口接一口喂下去．花著雨眸中的光芒始终是冷得。她有些犹豫．她不晓得自己事后会不会后悔救他。光线幽淡的室内。
　　血红的唇，冰冷的目光，这似乎不是救人，而是口对口的撕咬。
　　她救他，确实也是看在那百姓的面子上，但是，她救他，也有自己的
　　私心。
　　姬凤离这样死去，太便宜他了。
　　她还要和他斗，她还要看他从云端跌落在泥泞。
　　终于，半杯子血喂了下去。
　　花著雨拿出锦帕檫去姬凤离唇边的血迹，将他平放座床榻上。
　　这个法子，花著雨听游医说了，但是，还从未用过，她也不确定，是不是一定管用。所以，花著雨也没敢离开床榻，用湿毛巾搭在姬凤离额头驱除高热。两个时辰后，花著雨摸了摸姬凤离的额头，高热退了下去。而姬凤离的呼吸也渐渐沉稳了。花著雨在另一条手臂上又划了一道伤口，再喂了一次。
　　临近天明时，花著雨再摸了摸姬凤离的额头，高热已经完全退下去。只要高热退下去，这疫病就算好了一半，花著雨轻轻叹息，没想到这个方法还真的有效。
　　她起身，刚要离开。手腕忽然一紧，竟然被姬凤离抓住了。
　　“别走……别离开我……”姬凤离睫毛翁动着．修长的眉凝成深深的结，似乎完全被梦魇住了。
　　别离开我?他以为她是谁?花著雨冷冷地笑了笑，姬凤离抓住的地方，恰好是她手腕上的伤口，她颦了颦眉，微微用力，狠狠甩开了他的手。
　　“别走……”他痛苦地低吟，伸手茫然地抓着，再次抓住她的手臂，这一次他用的力道很大，就好似溺水的人抓住了救命稻草一般，拼命滴抓着．“别走……别离开我……母……”
　　母什么，花著雨没听清楚，因为他的声音太低了，又有丝含混不清。他在让谁别离开他?花著雨不清楚。
　　只是这样低吟的声音，这样祈求的口吻，好似藏着很深很沉的悲凉，悲凉的令人难以承受。
　　选样的声音，让花著雨心中莫名一酸。
　　姬凤离，他从贫家子弟，能够做到左相，不知经历了多少不为人知的艰难。当初，她答应嫁给他，也正是因为这一点。京师里那么多的贵家子弟，有很多都像皇甫无双一祥，靠着赫赫家世。他靠的是他自己，这也是她欣赏的。
　　可是，这欣赏却断送了多少美好。
　　姬凤离，太恨!
　　她抬眸，冷冷扫了他一眼，将手中的杯子放在一旁的几案土，腾出这只手，去扯姬凤离抓着她手腕的手。正在这时，只见他墨色睫羽微微闪动悠然睁开，清冷的目光定定地落在花著雨脸上。
　　姬凤离不愧是姬凤离，高热才退．这么快就醒了。
　　花著雨实在没想到，她的手微微一顿，两人保特着怪异的动作僵住了。
　　姬凤离握着她的手腕，她的另一只手腕握着姬凤离的手腕。
　　过了一瞬间，两人都同时撒开了手。
　　姬凤离的目光由起初的清冷变得极是复杂，他慢慢移开凝视着花著雨的目光。
　　花著雨慢慢后退了几步，勾唇笑道：“相爷醒了，太好了，我这就去熬药!”
　　“慢!”姬凤离忽然眯眼，冰冷深沉的目光重新凝注在花著雨的身上，淡淡道：“不用了，叫蓝冰进来。”
　　花著雨答应一声，离开前，顺手将几案上的杯子取走了，那里面全是血腥味，任谁一闻，都知道她是怎么救得他。下意识地，花著雨不想让他知道，是她的血救了他。
　　她快步出了屋。
　　蓝冰带着几十暗卫一直站在院子里，看到花著雨，快步迎了上来，声音嘶哑地问道：  “相爷怎么祥了?”一双布满血丝的黑眸瞪着花著雨，似乎只要他说一句不好的话，他就会掐死她一般。
　　“相爷让你进去!”花著雨淡淡说了一句，快步离去了。
　　姬凤离躺在床榻上，眯眼看着快步走进来的蓝冰，淡淡问道：  “昨夜，是元宝守着我的?没有别人进来?”
　　蓝冰笑道：  “是，相爷!相爷，你不光得了疫病，还中了毒。张御P医束手无策，元宝说他能救，所以，他便留了下来照顾相爷，也不知他是用什么法子冶好您的。”
　　姬凤离微微凝起眉头，深邃的眸中悄无声息地掠过一丝沉冷如水的幽光。
　　昨夜，昏迷之中，他隐约感觉到有一双手，如初春的白雪落入暗夜一祥愠柔抚过他的额头。那双手，指尖冰凉，掌心温热，当它抚在他额头时，让他感到了前所未有的温暖。他还隐约感觉到，有什幺东曲，柔软似娇柔的花瓣，温柔碰触着他的唇，将什么东西灌入到他的口中。他不知道那是什么，可是世上还有什么是那么柔软的呢。除了……
　　姬凤离慢慢地阖上眼睛，他有不堪想下去。
　　“蓝冰，派两个侍卫过来服侍我，元宝，就让他照顾别的病人吧!”姬凤离缓缓说道。
　　蓝冰不明白姬凤离何以这样做，凝眉道：“为何，元宝不是做的很好吗?若非他……”
　　姬凤离猛然眯眼．眸色冷疑如冰地凝视着蓝冰，淡淡说道：“没有为什么，照办就是!”
　　蓝冰答应了一声，看到姬凤离容颜如同覆雪，神色清冷，不敢再问。
　　“关于下毒之事，你可曾查出来?”姬凤离冷冷问道。
　　“铜手已经查出来了，毒是藏在火烛之中，点燃时挥发出来的。这是一种没有气味的毒药，量也非常小，只有长时间吸入才会毒发。张御医说，疫病好了，就为相爷驱毒。这些日子，帐篷那边人很杂，灾民中有可能混入了他们的人。趁我们这几日忙得不可开交动的手。”蓝冰沉声禀告道，“这些事，现在不用操心。相爷，您要吃点什么，要不再睡一会儿?”
　　姬凤离眯眼点了点头，道：“我再睡一会儿。”
　　
