正文 第135章
　　“将军，我从安那里知悉，北帝到了禹都。”丹泓悄声说道。
　　花著雨心头微微一愣，但是，却没觉得多么意外。
　　当初，皇甫无双除掉姬凤离，用的借口便是姬凤离和北朝公主定亲。萧胤若是知悉这个消息，不可能不到南朝。因为花著雨知道，萧胤对于自己这个失散多年的妹妹，情意极其深厚。如今有了他妹妹的消息，他一定回来找她。
　　上一次在北朝，她与他相见时，她以为锦色已死。而今日，他来到了南朝，而她却失去了锦色的消息。她原本想将锦色安安静静还给他，还给他一个妹妹，却不想老天总是作弄人。
　　“这么说，南朝和北朝的关系应该暂时缓和了，这也是好事。”花著雨淡淡地说道。
　　丹泓点了点头，“将军，你打算怎么做？”
　　花著雨慢慢站起身来，缓步走到窗畔。透过绿纱窗，可以看到后花园里，春花盛放，绿树婆娑，扑面的风里，也夹杂着馥郁的淡香。后花园里景致正好，却也是处处暗藏杀机。她不会离开，但丹泓必须走。丹泓没必要为了她，还留在那个暗涛汹涌的深宫。
　　“丹泓，你这次不要回宫了，我将你送到平他们那里！”花著雨从椅子上站起身来，走到丹泓面前，沉声说道。
　　“送我离开？将军你不走吗？”丹泓抬眸愣愣问道。
　　一阵风起，扬起了丹泓鬓边的碎发，露出她耳后一块浅红色的胎记，她侧首坚定地说道：“将军，你若是走，丹泓也走，你若要留下，丹泓也留下。”
　　花著雨却慢慢地松开了手，神色惊愣地坐在了床榻上。
　　初春的日光熏冽，透过碧纱窗射进来，散成五彩缤纷的光影，将花著雨整个人笼住。然而，无论这光晕是多么的艳丽，也不能掩住她脸上的苍白之色和眸中的震惊。
　　眼前有些眩晕，好似满地都是白花花的日光，她敛下睫毛，半晌才抬起睫毛，唇角一弯，笑道：“丹泓，我不能误你一生！”
　　丹泓垂首哽咽，花著雨张开双臂，将丹泓拥入怀中。她微微眯眼，状若不经意地伸指拂过丹泓左耳后的乱发。一块浅红色的胎记乍然闯入眼帘。她的手微微一抖，青丝落下，胎记便被遮住了。
　　花著雨的心，在这一瞬间，已经一起一落。
　　……
　　“我想知道，你如何知道我不是？”
　　白玛夫人回首笑了笑，道：“卓雅左耳后有一块红色胎记。”
　　……
　　“小姐，这是锦色自小戴着的东西，是和家里人团聚的信物。锦色今生最大的愿望，就是和家人团聚，这事情，就拜托小姐替锦色完成了。”
　　……
　　锦色！难道锦色不是北朝公主卓雅？丹泓才是？
　　上一次，和锦色重逢后，她并没有去看锦色的左耳后，是不是有红色胎记。而丹泓左耳后的胎记，绝对不是巧合。
　　锦色是她在外面救下来的，丹泓是她在妓院里救下来的，锦色和丹泓都是她身边的人。她也一直相信，锦色被姬凤离所救，她是北朝公主的事情，是温婉揭穿的。
　　可是，如今想来，事情真的是这样的吗？
　　她一直怀疑着，却一直不敢相信。不敢相信的原因只有一个，她不相信，多年前她的两次相救，都是他设计好的。更不敢相信，她身边的人，却原来是他一早布下的。最不敢相信的是，当初
　　锦色替下她，也是他一早设计好的，将锦色这个所谓的北朝公主送入到姬凤离身边。
　　可是，事情发展到今天，她却没有什么不能相信的了！
　　心像缺氧似地窒息！
　　“丹泓，既然你执意要留下来，那就留下来，不过，在宫里，自己一定要当心。”花著雨眼睛一弯，轻笑着说道。
　　心头的震惊尚且还没消去，她却笑着开口，她都有些佩服自己，何时有了这般收拾情绪的本领，在这个局里待得久了，不是戏子也是戏子了。
　　丹泓的眸间慢慢染上了一层雾霭，那么悲凄，那么哀凉。这样的情绪怎么可能装的出来，丹泓在她心中，是一个良善而坚强的女子，就算身边所有人都背叛她，她也不相信丹泓会背叛她。
　　“小姐，点头来了。”翠袖端着一碟子糕点走了进来。
　　“放在桌上吧！”花著雨笑语盈盈地说道，回首对丹泓道，“你尝尝！”
　　丹泓伸指拈了一块糕点，慢慢放在口中，只觉得酥软香甜，甚是可口，点头笑道：“好吃！”
　　花著雨望着丹泓璀璨的笑颜，心中微微一酸。
　　那一日，当康告诉她药里有毒时，她曾经怀疑过丹泓，但是，知晓误会了她，她已发誓，再不会怀疑丹泓了。
　　可是，如今，她却怎么也不敢去问她。
　　这日一大早，花著雨便以出去上香为由，乘了马车出府。
　　自从花著雨跳湖后，皇甫无双倒也没有刻意限制她的自由，或许是因为丹泓尚在宫中，也或许是笃定花著雨没有了内力，纵然是逃也逃不走。
　　刚下过雨，路面有些滑，马车行得很慢。花著雨坐在马车中，掀开车帘朝外望去，此刻马车正行驶在上山的路上，道旁山石嶙峋，绿杨垂垂重重，在东风中轻摇浅摆，桃花夭夭，在道旁通起一带灼灼红云。
　　马车后面，四个带刀侍卫骑在马上，不徐不疾地跟着马车。眼看着马车徐徐穿过山道，远处，皇觉庵的庵门已经遥遥在望，花著雨慢慢地放下了车帘。眼角余光瞥见同坐在马车中的翠袖，只
　　见她正掀开前面的车帘朝外张望。
　　花著雨袖中的手指暗暗一弹，几枚银针从手中激she而出，she到了拉车的马臀上。一匹马受惊，长嘶一声，拉着马车开始狂奔，另一匹马见状也受了惊，却长嘶着向另一个方向奔去。马车车
　　厢被两匹马一拽，顿时有些倾泻，朝着路旁猛力倒去。
　　翠袖也是有武功的，看到形势不对，方要过来扶花著雨，马车车厢猛然一倾，花著雨趁势撞了翠袖一把，她便从马车中跌了出去，滚倒在地面上。
　　身后的侍卫见状，立刻打马跟上，纵身跃到马身上，才将两匹惊马制服。
　　花著雨坐在马车车厢中，微微松了一口气。
　　“小姐，你怎么样了？可伤着了？”侍卫在车厢外焦急地问道。
　　“我没事！”花著雨平静的声音从残破的马车中传了出来。
　　几个侍卫这才松了一口气。
　　花著雨掀开车帘，捂着肩头从半倾的马车中钻了出来，“我没事，刚才一直用锦垫护着头，也没怎么伤着，就是肩头有些疼，翠袖怎么样？”
　　“翠袖在这里！”一个侍卫这才顾得上去看翠袖。
　　花著雨抬眸瞧去，只见翠袖歪倒在路边，腿上碰伤了，有鲜血沿着裙摆晕出。额头上也碰破了一块，淌着血。她走过去，将翠袖搀扶起来，命一个侍卫将翠袖负在背上，静静说道：“先到庵
　　里，找一个厢房让尼姑为翠袖包扎下伤口。”
　　一行人到了庵内，花著雨也没顾上去上香，便扶着翠袖到了一间厢房中。庵中的小尼姑拿了伤药过来，花著雨让几个侍卫到门外守着，自己掀开翠袖的裙子为她受伤的腿敷药包扎。
　　待到收拾妥当，翠袖已经昏睡过去，她犹不放心，再点了她的昏睡穴，这才推开窗户，悄然翻了出去。
　　庵堂的后院内，是尼姑们念早课的地方，白日里上香时，这里便空无一人。此刻，在院内的一棵桃树下，一人负手而立，身量修长，一袭紫衣华丽而贵气，听到身后的响动，他慢慢地回首。
　　他的容颜依旧俊美而冷酷，通身的气质依然孤傲而狂肆，看到花著雨的那一瞬，他的紫眸猛然一缩，眸中闪过一丝深深的疑惑，他眯眼，瞳深似海，眸光犀利，定定地逼视着花著雨。
　　花著雨被这样的目光盯着，心头微微有些慌乱。她深吸一口气，方勾唇笑道：“让您久候了！”
　　萧胤深邃的紫眸若有所思地看着花著雨，目光幽深莫测，薄唇紧紧抿成一条直线，冷然负手缄默不语。过了好久，他才勾唇笑道：“原来，战场上叱咤风云的宝统领竟然是这样一个美貌女子
　　。”
　　“宝统领早已经死了！”花著雨淡淡说道。
　　萧胤颔首，缓缓问道：“你派人约我过来，说要告诉我卓雅的下落，卓雅呢？”
　　花著雨前几日出府，暗中给平老大传了信，要他无论如何想办法这一日将萧胤约到庵堂来。
　　花著雨望着萧胤，遏制住心中的汹涌起伏，平静开口道：“如果你看到她，是不是能够认出她来？”
　　
