正文 第68章 妖孽惑主，杀
　　姬凤离唇角含笑，眸光在醉仙坊大厅中环顾一周，目光并不在任何人身上停留， 然而，厅内众人皆觉得姬凤离看到了他们。  明明是很温雅和气的眸光，看上去如沐春风，然，每个人还是感觉到了一股沉沉的压力。一时间，原本关于温婉是风格之身的嘈杂议论声慢慢低了下去，淅而不闻。
　　姬凤离仍是唇角含笑，他朝着花著雨微微颔首，道：“今儿是什么风．把宝公公也吹到醉仙坊了？
　　花著雨指了身后侍卫手中提着的糕点道：“相爷，您是不知道，今儿太子殿下忽然想吃醉仙坊的糕点，着侍卫们出来买也不放心，杂家只好跟着出来走一趟。这还得回宫急着去复命呢！”
　　在一旁立着的温婉忽然凝眉，淡淡说道：“糕点？没听说过太子殿下喜欢吃这里的糕点啊！？”
　　花著雨淡淡扫向温婉，云淡风轻般的笑容-微凝，曼声说道：“太子殿下喜欢吃哪里的糕点，温小姐自然是不知道了。不过，’温小姐喜欢吃哪家的糕点，又喜欢饮哪家的茶水，喜欢哪家店里的饰品，我们殿下可都是一清二楚呢！” 要说皇甫无双对温婉的这份心，花著雨看着都有些心酸，这小娃儿，也太痴情了。
　　温婉的脸色原本就很白，闻听此言，脸色再次一暗，唇角微微扯了扯，道：“太子殿下倒是对臣女关心的很啊！”忽而， 笑容一凝，声音冰冷地说道， 宝公公今日到醉仙坊可真是好巧，不知宝公公可识得一个道士！”
　　“哎呦，温小姐说哪里话，我们这些做奴才的，日日在宫中，哪里识得什么道士，不过，温小姐好像是识得的， 方才我们可是看到一个道士和温小姐在说话，不知说的是什么趣事？“花著雨淡淡说道。
　　姬凤离跨前一步，微笑道：“宝公公，难得今日碰上，不知可否到横上一叙！这里可不是谈话的地方！”
　　花著雨眼底带着盈盈笑意，道：  “不是元宝给脸不要脸，相爷有请，原是受宠若惊，只是殿下还等着杂家送糕点回去，相爷也知道殿下的脾气，若是晚了，少不得又要挨板子了。
　　“这样啊，不如让本相的侍卫护送几位侍卫先回去送糕点，可好？”姬凤离不急不缓地说道。
　　姬凤离这意思是一定要和花著雨楼上一叙了．花著雨心中怒意翻腾，面上却一丝也不轻易表露，依然笑盈盈地说道：“既然相爷这么给面子，那杂家也只好恭敬不如从命了。”很明显，姬凤离已经猜到，天下第一算的预言是因她指使了。不过，在醉仙坊众目暌暌之下，姬凤离也不能拿她怎么样！
　　不过，他和她之间的梁子，这算是结下了。
　　“宝公公客气了！”姬凤离语带客气地说道，回首对身侧的温婉道，“婉儿，你暂且回府去吧，我要和宝公公谈些事情！”
　　温婉原本脸色沉凝，听到姬凤离的话，玉脸上顿时漾起婉然的笑意．低低道：“那婉儿先走了， 相爷保重！”言罢，又神色冷冷地望了一眼花著雨，这才转身曼步而去.
　　花著雨和姬凤离在店小二的引领下，上了三楼， 一个着天蓝色长衫的三十多岁的男子快步迎了上来，躬身笑道：“相爷，您可有日子不来了，里面快请！
　　花著雨识得这个男子便是醉仙坊的坊主，左相的面子果然够大，连坊主都亲自来迎。花著雨在醉仙坊作了几天琴师．遥遥看见过此人，是以认得他是坊主。但是，这个坊主却并不认识花著雨，毕竟她作了没几天。不过认识不认识都无所谓，温婉也看过她在醉仙坊抚琴．她曾经做过琴师的身份怕是瞒不住姬凤离的。不过，也说不定，她的琴枝可是比温婉好，估计这件事也许她不会告诉姬凤离的。
　　醉仙坊的坊主引着他们到了一简雅室，随即便去布置菜肴去了。
　　花著雨清眸流转，迅速打量了一下这室内的摆设，只见屏风，桌椅， 无不精致玲珑，古色古香。墙上贴着几幅山水画，也是淡墨浓彩，大气而恢弘。屋内还摆着几盆兰花，都是很名贵的品种。
　　花著雨迈着优雅的步子慢慢走到窗畔，朝着窗外淡淡扫了一眼，悠然回身，清眸中波光潋滟，如明珠辉映，淡淡凝视着姬凤离。
　　姬凤离背着手慢慢踱到桌畔，唇角微勾，漾着似笑非笑的弧度。
　　两个人隔着不远的距离，他望着地，她也望着他，视线在空气中碰撞，撞出一丝丝看不见的火星。
　　两个人，一人俊美无俦，温雅淡定：一人秀美绝伦，清丽孤傲。
　　两人的脸上都挂着淡淡笑意，只是那微笑的背后，到底是怎样的一种情绪，或许，只有他们自己才知晓。心内，未尝都不是在互相算计盘算着。
　　只是，究竟谁能算计了谁，谁又能笑得到最后？！
　　良久，花著雨优雅地笑着坐在桌畔的椅子上，清声道：“不知相爷有何事要叙？”
　　姬凤离轻撩衣襟，坐在花著雨对面，声音清润淡静地说道：“宝公公在康王夜宴上一曲剑舞，至今令凤离难以忘怀。今日一见，怎能不多叙叙！”
　　“相爷谬赞了，那一曲剑舞，如何及得上温小姐一舞，那才是真正的惊鸿一舞！”花著雨黛眉微扬，曼声说道。
　　姬凤离俊姜的脸上笑意愈盛，道：“婉儿那一舞，怎及得上宝公公剑舞之万一，不知宝公公这样的人才，何以，要沦落到做太监的地步？”
　　“元宝不过是会跑一曲剑舞，哪里算得上人才。不过，说起来，当初，杂家真是井底之蛙，不知天高地厚，自以为自己有才，却又苦于无施展之地，是以才不得已身残其身，希望进宫能有所施展。真是遗憾，若是能早日结识相爷这样慧眼识殊的伯乐，得相爷提拔，也不至于沦落到这一步。” 花著雨故意将自己说成是志高之人，这样，姬凤离才不至于会去怀疑她有其他什么目的。
　　姬凤离懒懒摇着手中折扇，轻笑着道：“宝公公真是谦虚了，那样的剑舞，有几人能舞的出来？”
　　这一次距离近了，花著雨能清楚地看清姬凤离的折扇并非是纸扇，而是由寒娟做的扇面，寒娟是由冰蚕吐出的丝，天生一股凉意。扇面上的优昙花也是绣的，针法纤细，栩栩如生。
　　看上去极其风雅，但是这祥纤巧的扇子，却原来是一件利器，没有真正见到，是很难想到的。
　　“不知宝公公可会弈棋？”姬凤离勾唇轻笑着问道。
　　花著雨微笑起来，漂亮的丹凤眼弯成了美丽的月牙状，眉梢眼角有种说不出的神韵流转，光丽动人。
　　“元宝倒是会下，只是会下而已，却是不敢和相爷对峙的，太子殿下可是常常夸赞相爷的棋技好的。时候不早了，杂家该回宫了，失陪了！”花著雨倒不是怕了姬凤离，但是，她却也不能在此人面前展示过多的才艺了。
　　“那好，宝公公慢走！”姬凤离也并不阴拦．微笑着站起身来，客客气气地将花著雨送到了雅窒门口。
　　再回到室内时，他面上笑意渐渐隐去。
　　他背着手缓步走到桌旁，在桌面上摆了一副棋局，左手和右手下起来。
　　良久，他抬起一只修长的手，指间捏着一口黑色棋子，始终没有落下去。一双绝色的长眸中，含着若有所思的幽光，薄唇悄然扬起，勾起惑人的弧度。
　　“杀！”从桌旁伸出一只手，将姬凤离手申的棋子夺了过来，“啪”地按到了棋局上，立刻，黑子完胜， 白子溃不成军。
　　姬凤离抬头望着眼前冲着自己微笑的男子，道：“书痴，你太狠了！”
　　眼前的男子是一个一身蓝衣文士妆扮的男子，听到姬凤离的话，笑道：  “相爷从不是优柔寡断之人，对于这样的妖孽，早日除去，早日清净！”
　　“你说的也对啊，不过，我是很久没有遇到这么有趣的对手了，难得有他来陪我玩玩，太快要了他的命，岂不是很无趣！”姬凤离摇着折扇笑道。
　　“这一次你可是输的很惨，温小姐恐怕要进宫了！”蓝衣文士说道。
　　姬凤离慢慢靠在椅子上，手指在椅背上轻叩．长眸微脒，缓缓，说道：“速一次确实是输了， 下一局，本相就以其人之道还治其人之身！”
　　关于温婉．是凤身皇后命之事，终于在禹郡暗暗传扬开了，这样的事情，本就流传速度极快，何况，还是这样敏感的事情，又是在醉仙坊那祥高朋满座，娇客济济的酒楼。就算姬凤离再有本事，也不能防悠悠民之众口。
　　到了第三日，炎帝已经有所风闻，而姬凤离，也恰巧在那一日和愠婉解除了亲事。接着温太傅将温婉的名字报到了礼部筹备选妃之事的官员手中。
　　温婉，也成了待选妃之一。
　　就在选妃之事进行的如火如荼之时，有一件事却毫无预兆地降临在花著雨头上。
　　天气，一天比一天热了。
　　这一日午后，  皇甫无双命人搬了竹椅到后花园，在炎爽夏日里，这后花园倒是一清幽避暑之处。
　　一座废石垒就的假山之上，引来泉水一脉，鸣珠迸玉，好似瀑布飞溅。后园子里又是满目苍翠，触目皆绿。假山石旁是一个井台，井台上的石头，布满了青茵茵苔藓，井边有几株夹竹桃正在开放的如火如荼。
　　皇甫无双就命人将竹榻放在了井畔的夹竹桃村下，他穿着湖绿色丝衫，白纨裤，赤着足，半仰半卧在榻上乘凉。漂亮的脸蛋洁白似雪，美到令人才担忧，如果他是一个少女，倒是有几分人面桃花相映红的味道。
　　最近几日皇甫无双心情甚好，意中人就要进宫了，自然是喜悦的很。皇甫无伤心情好时，她们这些伺候的太监和宫女便沾了光，不再平白无故受罚了。是以，东宫里，人人都是喜气洋洋的。
　　“元宝，给本殿下抚琴一曲，婉儿说你比她的琴技要好，本殿下还没有耳福听过呢。”皇甫无双躺在竹榻上，悠然自在地说道。
　　小宫女胭脂拿着团扇，忽闪着为皇甫无双扇风，听到皇甫无双的话，也笑嘻嘻地说道：“元宝的琴技很好吗，那奴婢也要沾殿下的光，一饱耳福了。
　　花著雨笑了笑，道：“既然殿下要听，奴才就弹一曲，只是，奴才的琴技虽好，可是弹出的曲子殿下不一定爱听，还请殿下恕罪！
　　“无妨，你弹来听一听！”皇甫无双轻笑着道，“水粉，你去将本殿下为婉儿准备的琴抱来，小宝儿，便宜你了，若非婉儿说你的琴技高，这架琴本殿下可舍不得让你柒指呢”
　　水粉不一会儿便抱过来一把瑶琴，这架琴不同于萧胤的那架“绕梁”完全是古旧的木质琴身，看上去醇厚而大气。这架琴是用一块天然的翡翠雕就而成，远远看去，就如同清水般透彻而纯净。
　　这是传世古琴，绿绮瑶琴。绝世好琴，也只有宫中才会见到。花著雨一见便爱不释手，玉指伸出，拨了拨琴弦，试了试琴音，果然是空灵而飘逸。
　　花著雨望了望树下悠然自得的皇甫无双，凤眸微眯，玉指轻抚，奏了一曲《儿郎》。
　　这首曲子并非如同《破阵子》和《杀破狼》那样，充满了杀气和铮铮铁骨，而是布满了壮士从军不幸身死后，妻离子散的哀伤以及亲人离别的婉转悲戚，闻之令人绕指尤柔。
　　花著雨是故意奏这支曲子的，在她看来，皇甫无双这样的深宫皇子，所欠缺的便是到战场上的历练。太傅们的口头教导的大道理，也或许还不如她的一首琴曲。
　　果然，皇甫无双似乎是颇受震动，琴曲听了半阕，他便从竹褐上坐了起来，脸上隐有悲色，只觉心中犹如肝肠寸断，他强思悲戚，拳头紧握，才没有从竹褐上蹦起来。
　　胭胎和水粉两个小宫女也是听得泪目水连连，这便是花著雨琴技高明之处，感染力是极强。
　　一曲而终，皇甫无双半晌回过神来，道：“小宝儿，这祥的曲子，你如何会弹奏？”
　　花著雨微笑道：“奴才是走南闯北去的地方多了，听街上讨饭的乞丐奏  的。据说，他之前上过战场，  因为断了腿，所以才不得己做了乞丐。”
　　“小宝儿，再换一首，这首曲子把我的心肝都挖出来了，你的再把我的心肝放回去！”皇甫无双拍着胸脯连连嚷道。
　　花著雨也晓得适可而止的道理，微微笑了笑，便再弹奏了另外一首曲子，却是那一日在醉仙坊曾经奏过的――春光好。
　　琴曲才起，还没有弹奏完，忽然感觉到有人绕过后花园的月亮门朝这里走了过来。不一会儿，就听得常公公尖细的声音，喊道：“皇上驾到！
　　皇甫无双一听，慌忙从竹褐上跳了下来，一时找不到木屐，便赤着足跪在了地上。
　　花著雨慌忙止了琴曲，和太监宫女们一起跪倒在后花园凉凉的青石地面上。
　　炎帝大驾先临太子东宫，这是花著雨进宫后从来没有过的事情，且，也听别的小太监提过。却不知这一次，为了什么，但是，花著雨却能感觉到，强烈的怒意从缓步行采的人身上传了过来。
　　“哪个是元宝，过来见驾！”常公公尖细的声音透过夏日闷热的空气，传了过来，让人的心中忍不住一阵颤抖。
　　花著雨慌忙弓着身子，曼声答道：“奴才正是元宝！”炎帝犀利的眸光从摆放在青石板的绿瑶琴上和过，又在皇甫无双光裸的赤足上凝注了一瞬，冷声问道：“方才是你在奏曲子？”
　　“是奴才在奏曲子！”花著雨清声回道，清丽动听的声音。
　　炎帝微微眯了眯眼睛，也不叫花著雨抬头，便冷声命令道：“犯这个妖  孽惑主的小奴才拉出去杖毙，以肃宫闱！”
　　花著雨心中猛然一个咯噔，敢情，今日这一出，炎帝却是为了她而来。
　　枚毙？
　　花著雨一双漂壳的丹凤眼冷冷眯了起来，看看谁敢枚免她？！
　　“不知奴才犯了何罪，陛下要治奴才之罪！”花著雨清声问道。
　　“是啊，父皇，元宝犯了何罪？”皇甫无双也唬了一跳，慌忙抬头问道。
　　犯了何罪，炎帝却是气得说不出口来。
　　今日早朝上，好几个大臣接连上本奏道，说是太子殿下宠幸一个小太监。
　　初夏节偷偷带着小太监上情湖游玩；在去江北赈灾之时，据说那个小太  监也是随行而去的；在康王的夜宴上，那个小太监又代替太子殿下接了酒令，表演了剑舞。
　　据那些大臣们说，那一曲剑舞极是风骚缠绵，就连温太傅的干金温婉都被比了下去。况且，那小太监生的又是比女子还要美，天生一副狐媚子模群，再这样下去，恐怕太子殿下会沉溺到龙阳之乐中，如何能担得起天下重任。
　　
