正文 第93章 情动，停止
　　对于姬凤离所吩咐的事情，蓝冰向来完成的都很完美。自然，这一次的任务也绝不例外。他花了五日的时间，从禹都的青楼里，千挑万选，选了一 名女子。蓝冰心里清楚，相爷对于男人的始乱终弃极其厌恶，所以，他连个姬妾也没有纳。不是他看上的，他不会要。而相爷，又是眼高于顶，就连帝都第一好女温婉和深宫中的三公主皇甫嫣，他都没看在眼里。
　　所以，给相爷挑女人，绝不能含糊。是以，这个女予虽称不上倾城绝色，却也是闭月羞花，出类拔萃的。
　　夜凉如水，天边一勾新月，如同美人的蛾眉，弯弯的。满天繁星闪烁，犹如美人是动的眼眸，诉不尽的妩媚多情。
　　布置的简洁精致的室内，姬凤离坐在案前正在着书，门口传来蓝冰低低  的声音，“相爷，你要的人到了!看是不是要她现在就过来?”
　　姬凤离凝了凝眉，抬眸扫了蓝冰一眼，淡淡哼了一声。
　　蓝冰微笑着退了出去，随后一个女子抱着琵琶曼步走了进来。一袭鹅黄色繁绣罗裙如烟似雾袅着她窈窕的身婆，肌若凝脂，气若幽兰，眉日如画。  倒是不可多得的佳人。
　　她一进屋，便朝着姬凤离轻施一礼，娇声道：  “奴婢阿蕊见过相干，不知相干您喜欢听曲子，还是喜欢现舞?”
　　姬凤离放下手中的书卷，执起案上的酒杯，慢慢品了一口，深沉的眸光从女子身上淡淡扫过，缓缓说道：“这些都不必了。”他放下酒杯，起身朝床榻而去。
　　女子愣了愣，她原本并不知自己今夜的恩客是左相大人，只是，听说对方出了许多银子替她赎了身，却只需要陪一夜。她心中甚是欢喜，备了好几首曲子，原本是要取悦对方。却不想对方竟是左相大人。
　　京城里有多少官员想着法子要往相府里送女人，禹都有多少千金小姐想要做相爷的侍妾，他们青楼中，又有多少女子梦想着能爬上相爷的床榻。今夜，相爷竟然召了她，若是让禹都那些恋幕相爷的女子们知道了，不知会伤心欲绝成什么祥子。女子心中极是欢喜，但是，她想不到左相大人也不听曲也不观舞，什么前奏都不要，直接就向床榻边走去。
　　她是清馆，卖艺不卖身的，但是，在青楼那种地方，就是清倌对于男女之事也是耳熟能详的。虽然，听说也有许罗恩客很猴急，但是，也不像相爷这祥直截了当的，这让她有些粹不及防。
　　女子望着凝立窗畔的姬凤离，只觉眼前男子如一朵国色天香的奇葩在夜色中幽幽绽放一般。她在眚楼也见过容色男子，其中也不乏俊姜的，但是像相爷这样倾城绝色男子却是不曾见过，在他的绝色容光下，她有些紧张的喘不过气来。
　　女子弯腰将手中抱着的琵琶轻轻放在地面上，迈着婀娜的步子，一步一步，散散朝床榻走去。到了近前，她恍然抬眸，痴痴地仰望着眼前这张俊颜，光是着一看，就足以蛊惑人心，令她窒息，沉沦。
　　姬凤离凝了疑眉，淡淡说道：“你还在磨蹭什?脱衣服吧!”温润如风的声音里，听不出任何情绪。
　　女子抹了抹额头不知何时冒出来的汗，伸手开始脱衣，先是外面那鹅黄色的裙裳，再是里面的白色内衫，最后，她只着一件浅粉色肚兜，静静地站在姬凤离面前。
　　屋内的灯光柔柔的，映照在女子白如凝脂的肌肤上，纤细的腰肢，高耸的前胸，妖娆的曲线。年轻女子的身体，无疑是美丽的妖娆的。
　　姬凤离的眸光，缓缓地淡若浮云般地从女子身上扫过，深邃的眸底。不见丝毫波动。
　　女子迈着秆纤如月般的赤足，向姬凤离身上靠扰过去。她慵懒地偎依到姬凤离的怀里，轻轻张口，咬住姬凤离身上宽袍的玉带，轻轻一扯，将姬凤离腰间的玉带扯落而下。毕竟是音楼中出来的，虽然说女子有些紧张，但是这调情的功夫却是一点也不弱。随着玉带的掉落，姬凤离的皆质宽袍顿时敞开，如云朵般滑落在地。
　　姬凤离凤眸中滑过一丝不知名的幽光，他转身朝身后的库榻上靠了过去。女子如影随形地俯身，伸手将姬凤离纨裤从脚踝撸了上去。她俯身，慢慢地吻在姬凤离的脚踝上，吻，雨点般顺着脚踝，一点一点向上。
　　姬凤离半倚在库榻上，感受着那柔软的唇在他腿上吻过，那种柔软、温暖、滑腻的感觉，让他想起另一个人的唇。比眼前的唇，还柔软、还温暖、还滑腻，就好似春天的花瓣，那样淡淡轻轻地碰触着他的唇，将救命的血灌入到他的口中。原本，他以为那是药，可是无意间听到她让那妇人给孩子喝血，他才蓦然记起，他喝下去的，那带着淡淡腥味的液体哪里是药，分明是血，是他的血。
　　他用他的血救了他!
　　女子吻了一会儿，见姬凤离并无所动，柔波一般的艰神扫向姬凤离，这才发观眼前的男子，那双倾城绝色的凤眸似乎是在注视着她，实际上却已经穿过她，看向不知名的远方。女子眸光一黯。她伸出雪白的长腿，压住姬凤离的双腿，一双丽目，风情万种地望着他。用她娇憨柔腻的嗓音，轻轻唤道：  “相爷・…”
　　微醺凤眸垂下，望着眼前的女子，脑海里却想得是那个人。一会儿是他和他贴身内搏时，一会儿是那晚裸程相对时，一会儿，是他和他针锋相对时女子娇俏她嘟嘴，她俯身，吻灼灼落在姬凤离的胸前。
　　姬凤离的眸光一深，唇角勾起一抹淡笑，在旖旎的灯光下，这抹笑容分外慵懒魅惑。他伸出修长的手指，抚上女子雪白滑腻的脸颊，再顺着脸颊缓缓滑下，在颈侧锁骨处揉了揉，寻到颈侧肛兜的带子，微微使力，带子便解开了，女子身上仅余的粉色肚兜如一片娇红的花瓣，缓缓地飘落在白色地砖上。
　　女子胸前的高耸跳跃着出现姬凤离面前，姬凤离的眸光闪了闪，眼前浮现的，却是那一夜，他站在湖水里，当他乍然出现时，他冷冷地望着他，不慌不忙地钻入到水里。他的胸，那样平，如果，他的胸前也有这一对白嫩就好了。只可惜，没有。
　　猛然明白自己在想什么，姬凤离眸光一深，心头，无来由的一阵烦躁。他猛起起身，伸手一犯抓住眼前女子柔软的手，一个翻身，将女子压倒在身下。
　　他伸指，抚上女子胸前的白嫩，轻轻一揉。女子已经悸动，不断她喘息着，细细的呼气喷在姬凤离耳畔，女子深深凝望着眼前这双璀璨的眸，她感觉到自己的心已经深深地陷了进去，再也无法自拔。
　　脖颈间的呼吸渐渐沉重了起来，姬凤离的吻轻轻地落在她精致的锁骨上，然后下移。
　　她的红唇，娇艳地迎上去，顺着他脸颊蠕动着，向他唇角移动。当她的唇落姬凤离的唇上时，那柔软的触感让姬凤离动作一顿，他压着她，好看的凤眸中，饱含着浑浑的欲念，可是他却吐出和眼前气氛截然不同的三个字 ：“下去吧!”
　　女子一愣，伸出雪白如玉藕一般的手臂紧紧搂住姬凤离的脖子，娇声道：  “相爷……就让阿蕊服侍相爷一次吧，相爷，别让阿蕊离开。”女子凄声求道，眉眼间含着些许娇嗔和哀怨。她十分不解，相爷明明已经情动，却为何突然停止。
　　姬凤离这些日子都很忙，据说在忙碌着要开武试，白日里花著雨一直没有见到他。那架清潋，花著雨已经用了几日，决定要还给姬凤离。而且，她想趁着送琴的时机，能够说服姬凤离，最好能让她随他上朝做事。总是在相府中呆着，她和外面部断了联络。
　　花著雨抱着琴，走到凤园不远处，碰见了在夜色中缓步走来走去的蓝冰“元宝，你来做什么?”蓝冰冲到她面前，伸臂拦住了她的去路，清俊的脸上，满是警惕之色。
　　花著雨忍不住噗嗤笑了出来，道：“我来还相爷的琴，我又不是来刺杀相爷，你这么紧张做什么?”
　　蓝冰望着花著雨的笑颜，脸上神情一怔，他指着花著雨的脸，道：  “你，你真是……”妖孽两十字他公劲忍了忍，才好不容易忍下去。一个男人  生这么美的一张脸，不是妖孽是什么。回想那日在水榭中的情况，他心中顿时有一丝明白，相爷不会是因为元宝，才突然要找女人吧?
　　“我怎么了?”花著雨扬眉淡淡问道。
　　“没事，你先等等，我先去通报一声!”蓝冰快步到凤园转了一圈，便漫步走了回来，他自然没有去通报，他就是要这个元断袖看到相爷寻欢作乐的场面，好让元断袖明白相干是喜欢女人的，免得他对相爷想入非非。
　　不一会儿，他快步从园内走了出采，淡笑道：“你进去吧，相干在寝房等着你!”
　　花著雨凝眉问道：“寝房?相爷睡下了?”
　　蓝冰淡笑道：“没有，在看书呢!元宝，你是男人又不是女人，相爷睡下了又怎么样，难道就不能去见了?”
　　花著雨眉头一蹙，笑道：  “我不是怕打扰相爷吗?”言罢，她抱着琴，曼步向凤园而去，不一会儿便到了姬凤离的寝殷外，慢慢推开了门。
　　偌大的寝殿内，只亮着一盏琉璃灯，散发着幽静而旖旎的光芒。花著雨原来迈进去的脚步缓缓退了出来，但是，想起蓝冰说的，他现在身份可是个男人，太过在意是不是会让他们怀疑她是女子?想到这些，她又缓步走了进去。
　　“相爷，属下将清潋给您送过来了。”花著雨的声音在幽睹的室内冷冷响起，话音方落，她便顿住了脚步。
　　女子原本正伤心欲绝地从姬凤离身上下去，腰间却忽然一紧，那原本正推开她的手此时已经滑到了她的腰肢上，按着她，将地压在了他的身上。女子心头一阵狂喜，相爷这是后悔了吗?雪白的手臂再次伸出，搂住了姬凤离的脖颈。
　　花著雨惊愣地顿住了脚步，面前的床榻上，姬凤离神情慵懒地靠在那里，一个女子，全身上下不着一片丝缕，正依偎在姬凤离怀里。旖旎的灯光，暧昧的气氛，相拥的男子和女子，花著雨自然知道他们是在做什么。
　　她的心微微一滞，在心里狠狠咒骂了蓝冰几声，唇角一勾，绽开一抹醉人的笑意，淡淡道：“相爷，你们继续，属下先下去了。”
　　她将琴慢慢地放在地上，便要快步退出去。
　　“慢!”姬凤离慵懒魁惑的声音从床榻上传了过来，“将琴放到里面来，你放到门边，是要踢了它吗?”
　　花著雨凝了凝眉，他既然不在乎被别人看到，那么，她也示介意看一看。她弯腰将地面上的琴抱起来，缓步走向室内。绕过层正中的一架卧榻，缓缓走到几案前，道：“相爷，是放这里吗?”
　　姬凤离连看也没有看她一眼。只是懒懒说道：“恩，放在那里吧，元宝你先不要走，一会儿本相有话对你说!”
　　花著雨怔了怔，她撒了撇唇，说实话，她真的不想看到眼前这场面，她觉得这场面令人心口有睦堵，屋内的空气太沉闷。但是，人家邀请，她又不能拒绝。
　　花著雨转身坐在屋子中的卧榻上，单手支着下颌，有些百无聊赖。
　　姬凤离的目光透过怀中女人的头顶，缓缓扫向那个悠然自在地坐在卧榻上的人影。方才，他进来的那一瞬间，他有一种冲动，便是马上推开面前的女人。
　　
