正文 第83章
　　审讯台上坐着一个人，是刑部尚书张青，而一侧的几案旁，坐着两个人，一个是左姬凤离，另一个却是右相聂远桥。
　　花著雨的心定了定，如若有右相聂远桥来旁听，那么，是不是说明皇甫无双还有此机会。
　　聂右相是聂皇后之兄，在朝中也是一方势力，介是，不知为何，聂右相和聂皇后的关系非常僵，似乎有老死不相往来那种。是以，他虽然是皇甫无双的舅舅，平日里和皇甫无双走的也不算近，似乎对于夺储之争，没有什么兴趣，然，到了这个生死攸关之时，花著雨相信，他无论如何都不可能不支持皇甫无双的。
　　张青向左右两位大员望了一眼，开口道：“两位大人，我们这就开始吧。”
　　姬凤离坐在几案后，身着官服的他，少了几分飘逸之感，多了几分沉稳练达。他懒懒靠在椅子上，神色淡然，看到花著雨被人推了进来，一双幽墨沉潭的瞳眸才不经意间轻启，淡淡扫了花著雨一眼。
　　聂右相冷冷哼了一声，道：“那就开始吧！”
　　张青咳嗽一声，将惊堂木一敲，冷声问道：“堂下人犯，本官问你，上月你陪太子殿下到江北赈灾时，可曾派人到山间抓捕人熊？”
　　“没有！”花著雨挑了挑眉，淡淡答道。
　　张青也不恼，这人恼不恼其实都一个模样，天生一张风正不阿的棺材脸，没有喜欢之分。
　　“那按照行程，你们本当在五月下旬就可以回到京城，何以到了六月初才抵返城，这十多天的，你们又支了哪里？”张青冷冰冰干巴巴地问道。
　　花著雨沉吟片刻，其实，皇甫无双丢失了赈灾银两，回宫后，便向炎帝禀告了，炎帝命户部拨了三十万银两还了容洛的西江月。但是估计，这件事也就几个大臣知晓，并未传得人人皆知，炎帝对于皇甫无双其实还是很回护。
　　但是，这件事现在却不得不说出来了，因为在旁人看来，他们陵呆的那一段时日，确实会让人疑心去办什么事。于是花著雨便将赈灾银两被劫，他们向“西江月”借了三十万银两，以及到京陵炒作店铺，一一道了出来。
　　张青闻言皱了皱眉，似手从末听说过此时，沉声问道：“此言当真？太子殿下曾经赈灾银两丢失”
　　花著雨冷冷笑了笑道：“绝无半名虚言，张大人可以派人到京陵客喜来客栈去查访!也可以亲自去问圣上！”
　　丢失赈灾银两虽也是罪，但，总比趁赈突去山中寻找人熊罪名小吧！
　　张青点了点头，不再问话，一侧自有笔录官将花著雨的话一一写了下来。
　　“本官再问你，你可曾留意太子殿下平日里都和哪官员往来？可曾和人有过书信密件？”张青直视着花著雨，冷声再问道。
　　这是要将和皇甫无双是一党的官员也扯出来了，这分明是要给皇甫无双按上结党营私的罪名，不仅仅要将皇甫无双整垮，还要将他所有的靠山也整垮了。
　　“张大人，奴才在殿下身边伺候，殿下每日里除了到御书房去挺太傅们授课，便是面临圣上，不曾见他和朝中哪位官员往来!”花著雨淡淡答道。
　　她这是说的实话，到宫中这么久了，还真没发现皇甫无双和谁来往过，就连他母后聂皇后那边，他都是不用去请安的。
　　“不知道?”张青淡淡哼了一下，惊堂木一拍，道：“那人熊之事，你总清楚的很吧！还不一一招来。”
　　“张大人，人熊之案，并非太子殿下所为。从太子殿下清苑搜出来的那张青竹图，大人们认为是那幅画和辛夷花粉放在一起的，是以沾染了花香，但是，奴才认为，那幅画也可以是被人作画时做了手脚，在画墨中洒上花粉，作出来的画一样可以有辛夷花的气味。”花著雨伏在地面上，一字一句缓缓说道。
　　“说的有道理，这幅画可以别人用含有花粉气味的墨画的画，然后送与太子，诬陷太子殿下!”一侧旁听的聂相掳着胡须慢慢说道。
　　“说的确实有道理，但是；那幅画作画的墨也是太子殿下派人拿过来的！”张青脸色毫无表情地说道。
　　“但是，作画的人一样是接触过画墨的，她也可以悄悄在作画时洒入花。”花著雨抬眸说道。
　　张青眯眼道：“但是，温婉小姐是在众目睽睽之下作画的，如若她趁机做手脚，当日在场那么人，为何无人发觉呢?”
　　花著雨语塞。
　　当时，她是有些无聊，并未一直注意着温婉，而是抬头望向天空，恰巧，萧胤的海东青吸引了她的视线，是以温婉做不做手脚根本发觉不了。
　　而皇甫无双，他是注意着温婉，但是估计他被温婉迷得三荤六素的，怕是温婉干什么都是注意不到的。
　　“奴才当日有些失神，并未注意到！”花著雨缓缓说道，到了此时，她有些后悔，当日自己怎么会无聊到去看天空呢。
　　可是，谁又能料到，那个时候，对手就已经开始设局了呢？只不过是一同幅画而已，谁能知道一幅画能将皇甫无双这个呼风唤雨的太子送到内惩院呢！，就算是想要防恐怕也是防不胜防的。    l
　　“没有注意到！？”张青面无表情地说道，就连声音都没有喜怒，他再重重地一拍惊堂木，道：“人犯，你抬头看看！”
　　花著雨抬头，随着张青的视线向墙上望去。
　　只见他所指的墙壁上，挂满了稀奇古怪的刑具，看上去阴森可怖，乌黑乌黑的。上面笼罩着厚厚的一层血腥，也不知道，这刑具沾染了多少人得血。
　　张青指着墙上的刑具道：“这上面的东西，都是历代后端亲赐的，专门用在犯了法的王公贵许身上的。你一个小小的太监，能够用上御赐的刑具，也算是有福了。来人，大刑伺候！”
　　花著这选年，在战场上，什么没见过，唯独没见过这些可怕的刑具。
　　但是，她花著雨又岂是被这些刑具吓倒之人，清冷的视线从黑黝黝的刑具上扫过，唇角勾起一抹淡笑。
　　“奴才不知，刑部尚书便是这般审案的！既然要屈打成招，又何必问直接来上刑好了！”她淡淡说道，清眸中掠过一丝讥诮。
　　张青脸色再冷了几分，一旁的院吏依言过来，一左一右拉扯住花著雨的手臂，就要向刑具那边拽去。
　　姬凤离斜倚在椅子上，纯净的墨色长眸淡淡朝着这边扫了过来，淡若浮云般从花著雨脸上飘过，再漫不经心地凝注在放在地面的刑具上。狭长双目眼角斜飞，随意悠然的敛着若有似无的笑意。
　　花著雨可以想象出来，姬凤离眼下心中会是多么的欢喜。这一次，他也算是报了当日自己狂揍他的仇了，也报了自己抢走他衣衫的仇了。
　　真是，得罪什么人，可不能得罪小人啊！
　　这奇形怪状的刑具，看样子似乎是夹腿的，也不晓得在漫长的岁月里，这刑具夹断过多少双腿了，那木质上，被鲜血浸染的看不出原来的本色了。
　　两个院史将花著雨按倒在地，其中一个拿起刑具便夹在了花著雨腿上，一左一右，用绳子拉着，就要使力。
　　花著雨趴在冰冷的青石地面上，地面冷冰冰的凉意沁入手心，几乎冰到她的心中。两个院支一使力，一阵钝钝的疼痛袭了过来，花著雨咬紧了唇，她现在是不能反扰的，这些内体上的折磨，受一受也就过去了。这些人，还不敢在刑堂上将她整死的。
　　“罢了!”姬凤离的声音好似从极遥远的地方传了过来，淡如轻风，却冷如冰泉。
　　“带人犯下去吧!”他依然是倚坐在椅子上，姿态疏懒，俊美的脸上划过一丝冷色。
　　两个院史闻言，慌忙手忙脚乱地将刑具从花著雨的腿上撒了下来，拽了花著雨便向外拖去。
　　“放开我!我自己会走!”花著雨缓缓说道，轻甩衣袖，那两个院吏便被他甩了一个跟跄。她轻蔑地看了他们一眼，回首朝着坐在高处的姬凤离道：  “左相大人，人作恶太多，可是会遭到天罚的!”
　　言罢，她拖着还有些疼痛的腿，大步走了出去。
　　一出了审讯的大殿，她才慢下了脚步，腿还真是疼啊，刑具果然不愧是刑具，只是夹了一下，就疼得如此厉害。真不知如若夹下去，她是否能受的住。
　　不知道，若是这些人给皇甫无双用刑，他是否承受不住，屈打成招了。那些刑具，据说便是历代皇帝御赐之物，是专门用来惩罚犯了大罪的龙子龙孙的。
　　回到牢房，看到几个院史正在打扫牢房内的柴草，不一会儿，又有院吏抬来了一张床榻，还有袱褥，以及低矮的桌椅。
　　这周全也不知哪根神经错了，竞然将她的牢房提高到与皇甫无双的牢房一个标准了，倒是让花著雨百思不得其解。
　　
