正文 第一章 合卺毒酒
　　江南的春一贯来的早，往往一过了年，大街小巷人家院落，但凡有泥土的地方，都开始郁郁吐绿。。而今年，却有些反常，已经进入二月了，头天夜里，却淅淅沥沥下了一场雪，天气骤然变得冷了起来。
　　这场雪令禹都的百姓猝不及防，而有一件事，同这场突如其来的雪一样，同样令人始料未及。
　　那就是，当朝左相姬凤离要迎娶平西侯花穆将军的千金。
　　从门第上看，这门亲事门当户对，而且又是御赐姻缘，无可挑剔，当是京都一桩佳话。然而，在禹都人们的眼里，这当事的男女两人却有些太过悬殊了。
　　左相姬凤离，提起他来，南朝的百姓几乎无人不知无人不晓，他几乎就是一个传奇的存在。
　　他十五岁在殿试中状元及第，小小年纪便跻身朝堂。此后四年，他辗转朝堂，建功立业，立德修身，以他的惊世才华，终于在十九岁那年，官拜一品辅相，成为南朝有史以来最年轻的帝相。
　　他不禁有惊天才华，更有倾世之貌，在帝都素有第一公子之称。更难得的是，他虽权倾朝野，却甚是亲民，上位三年来，办了诸多利民之事，深得百姓爱戴。而且，据说，他俊美，温柔，优雅，专情，是禹都乃至整个南朝未嫁女子的最佳情郎。
　　如今这个最佳情郎就要成为某人专属的情郎，不知碎了多少女子的芳心。虽然都知晓自己配不上姬相，但，如若姬相娶一个般配的女子，她们心中或许会好受些，生出些自叹不如之感。
　　然而，他要娶的却是花穆将军的千金。
　　在禹都，但凡有些才貌的世家女子，都是有些名气的。
　　譬如，最富盛名的便是温太傅的千金温婉。她有帝都第一好女之称，不禁美貌倾城，更是诗画双绝，是难得的才女。深宫里的三公主皇甫嫣，喜欢抚琴，据言，琴技倾绝。还有吏部侍郎的千金安容，容貌虽不及温婉，却有一双巧手，刺绣是京里闻名的。
　　......
　　京里数得上的美女才女很多，老百姓能一口气数到十位，但是，对于花穆将军的千金花小姐，人们却连她的闺名都说不上来，别说排号了。
　　对于这样一个无才无貌无德，平庸至极的女子，配才容冠绝天下的姬相，无疑是不般配的。大约就连上天都觉得不公平，适时的来了这么一场雪。
　　一场雪却无论如何也阻止不了这场喜事的进行，花小姐在二月初一这日，被八抬大轿抬到了姬府。
　　夜，簇簇的雪花又开始飘。
　　花著雨端坐在新铺的大红锦褥上，抬起新点了蔻丹的手指，掀起了垂在眼前绣着鸳鸯戏水的红盖头。
　　新扇屏，红帐幔，大红的龙凤喜烛，一切都昭示着她已经是一个新嫁娘。
　　终究还是逃不过！
　　原以为避过了，却还是撞进了另一场赐婚。
　　只不过，她对于未曾谋面的夫君，还是有几分期待的。
　　“小姐，你还是净净面，让奴婢为你重新妆扮吧，你这样子，怕是要将姬相吓坏的。”陪嫁的丫鬟桃色低声说道。
　　桃色虽然自小就在花府中当丫鬟，但因花著雨这些年一直不在府中，所以桃色根本摸不准她的性子了。她着实想不通，小姐为何要把自己妆扮的这么丑。
　　这些日子，禹都的那些说小姐配不上相爷的流言蜚语她也听到不少，说起来，这事她非常为小姐抱不平。在她眼里，她家小姐比京里那些什么第一美女才女都美貌多了，可是却被冠上了一个无才无貌无德的名声。
　　花著雨戏谑地挑了挑眉，轻笑道：“他若是真被我吓到了，便不配做左相了，也不配做我的夫君了。”
　　桃色和这禹都的女子一样，对于姬凤离有着莫名的崇拜，听花著雨这般说，嘴巴一翘，说道：“相爷肯定不会被吓到的。”
　　门外遥遥地响起一阵脚步声，桃色焦急地示意花著雨盖上红盖头。花著雨瞧着桃色紧张的样子，唇边笑容轻绽，灿若春华。
　　她伸指刚放下红盖头，房门的锦帘被掀开，一股锐利的寒气冲了进来。
　　“都下去吧！”一道优雅的声音响起，语气淡若熏风，让人感觉出说话者的雍容自若。
　　桃色早低垂了头，随着刚进来的几个侍女一起退了出去。
　　隔着大红的盖头，花著雨并不知姬凤离在做什么，只是，良久，他都不曾来掀她的盖头。
　　长久的沉默。
　　花著雨坐在床榻上，气定神闲。要比耐性，她是不会轻易输的。
　　良久，室内终于有了一丝响动，很清澈，是斗中注出的醇酒滴落在杯中的声音。
　　一只修长的手执着一盏酒递到了花著雨面前。
　　盏是琉璃盏，浅红色，剔透无痕。酒是深红色，如美人腮上的胭脂，很艳，只是不知是什么酒，花著雨从未饮过。左相府备的合卺酒绝对不会是什么劣酒的，那阵阵扑鼻的酒香就说明了这一点。
　　花著雨接过酒盏，两人手腕相交，一饮而尽。
　　美酒初入口寡淡无味，继而品出一丝甘冽，透着淡淡的醇香，果然是好酒。
　　她正要把酒盏递给姬凤离，酒盏却自行从手中滑下，溅落在白玉铺就的地面上，碎成了大大小小的几块，每一块都闪耀着清泠泠的光华。
　　花著雨颦了颦眉，垂下眼帘，瞧了瞧自己乍然无力的手。

