正文 第十二章 果然是美酒
　　这桶里原本装的酒确实是好酒，还残留着酒香，极是醇厚，比她喝的那酒香多了。一想起酒，花著雨便想起被萧胤强行灌酒的情形，心内很是不爽。
　　两个抬酒的人一边走一边说话。
　　花著雨从他们话语中了解到，这酒是随着从北朝都城运送粮草的车队一起过来的。心中不禁一沉，萧胤连粮草都备好了，看来这一战是难免了。
　　她要如何逃走呢，不过眼下当务之急是，如何从酒桶里逃出去。
　　听两个人的话语，是打算将酒桶抬到储存物品的帐篷，花著雨蜷缩住身子一动也不敢动，心想只有待他们放下这个酒桶，再回去抬别的酒桶时，自己好脱身。
　　果然，不一会儿，酒桶一震，似乎是放在了地上。
　　花著雨只待那两个人走后，便要出来，却听又有脚步声传了过来，只听有人问道：“这可是今夜刚送来的美酒？”
　　这个人的声音，隐隐透着一丝熟悉，好似曾经听过一样。
　　抬酒的两个人慌忙答道：“禀左尉将军，这酒正是今夜刚刚送来的，是御酒坊新酿出的美酒---醉花间。”
　　“好，你们两人，抬着酒随我来。”那人又继续说道。
　　花著雨心中顿感不妙，只觉得酒桶又一阵震荡，她又被抬了起来。这一次抬着她的两个人再没敢说话，静夜里，只听得身后军士的脚步声，格外整齐。
　　忽然，只听得抬酒的两个人小声嘀咕道：“呀，我们在路上喝掉了一桶，那空桶你丢了没有？”
　　“我忘记丢了，不过这桶肯定不是，不然怎么会这么重！”另一个人说道。
　　“你不觉得有点太重吗？”前一个人好似猛然醒悟过来一样，低低说道。
　　花著雨在桶里闭了闭眼，心想，你们这才发现啊！
　　就听得方才那个熟悉的声音喝道：“你们两个嘀咕什么，赶快抬进去。”
　　“是！”两人齐齐答应。
　　花著雨觉得酒桶又是一震，显然是再次放到地上了。整齐的脚步声越来越远，似乎是退了出去。
　　花著雨摇了摇被酒熏得有些迷糊的头，静静听着外面的动静。
　　一片死寂。
　　似乎是无人！
　　不然凭她的耳力，定是能听出动静来的。
　　花著雨悄悄伸手，将桶盖抬起一条缝，眯眼向外瞧去。
　　这是一个很大的帐篷，比她居住的红帐篷要大好几倍，摆设的极是华丽。地上铺着厚厚的毯子，屋子正**摆放着一个火盆，里面的炭火烧的正旺，帐内温暖如春。一个棕红色的几案上摆着一个青铜的熏炉，雕刻着栩栩如生的飞龙，龙口中正微微吞吐着袅袅轻烟，令人心定神怡的香气在帐内缓缓飘散。
　　飞龙！
　　不管是南朝还是北朝，能用雕刻着龙的物品的人，除了皇帝便是储君。
　　这个帐篷，看来是萧胤的帐篷。
　　花著雨心中微凛，是不是人落魄了，连运气也这么背，怎么就被抬到他的帐篷了。冷眸一扫，看到帐内无人，正要从酒桶中出来。
　　忽听得一阵繁杂的脚步声传了过来。
　　花著雨慌忙将桶盖放下，敛气屏息，脚步声已经进了屋。听声音不是一个人，显然是好几个。不过却没有人说话，帐内的气氛极是迫人。
　　“张锡，把地形图拿出来。”淡然的声音，却分明夹杂着一丝冷冽，如同这北地的夜风一般，令人闻之生寒。
　　萧胤，这么快便回来了。
　　“是，殿下！”还是那道略微熟悉的声音。
　　花著雨终于想起来了，怪不得听声音有些熟悉，这个张锡，她和他倒是有过一面之缘。　一阵OO@@的声音，显然是铺好了地形图，室内又是一片沉寂。
　　“殿下，平西侯花穆真的那么难对付？”一个大嗓门的声音粗声道。
　　这个声音也熟悉，却是那晚到红帐篷去的达奇。
　　“花穆的确不好对付，不过眼下他缺了一个得力干将，实力减弱不少。如此一来，我们或许有获胜的机会！”萧胤淡淡说道。
　　“殿下，您指的是谁？”达奇问道。
　　“殿下说的是花穆军中的少将军银面修罗---赢疏邪，他麾下有一支队伍，名：杀破狼，是一支孤儿军，作战甚是勇猛。更有四个随身亲卫，据说名字里分别带着：平、安、康、泰，四个字，不过，敌军若是遇见了他们，永远不会平安康泰了。”又一道陌生的声音说道。
　　花著雨倒是未料到，这些人对赢疏邪如此了解。
　　“那个银面修罗很厉害吗，让我达奇去收拾他！”达奇粗声道。
　　“只怕你这辈子没那个机会了！他已经败在张锡手下，还身死了。不过，张锡，我真的怀疑，他真的是你杀掉的？”那声音怀疑地说道。
　　“哼，连张锡都打不过，还叫什么银面修罗。”达奇冷嗤一声道。
　　“他确实厉害，我只是侥幸胜他！”张锡低声说道，其实到如今，他依然不太相信自己杀了那个白袍小将。
　　“他虽然不在了，但是他麾下的队伍---杀破狼，依然是花穆军中的先锋队伍，我们依旧不好对付。”萧胤沉声说道，忽然话题一转，问道，“那是什么？”
　　“是刚来的好酒，据说是御酒坊新酿制的，所以属下就命人为殿下抬过来一桶，殿下要不要尝尝？据说极是美味。”张锡的声音淡淡传来，接着便听到脚步声朝着花著雨这边走来。
　　花著雨心中一叹，真是糟糕，恐怕是躲不过了。这个萧胤，研究地形图就研究地形图，喝什么美酒？
　　只觉得眼前乍然一亮，桶盖已经被掀开了。
　　“呀，你是什么人？”那打开桶盖的侍女倒是机灵，伸手一推，花著雨还来不及从桶中站起来，酒桶便被掀倒，她从桶中滚了出来。
　　接着一阵刀剑鸣叫之声，一，二，三，四，五......数不清的明晃晃的刀剑已经架在了她的脖颈上。
　　“果然是美酒啊！”萧胤的声音从身后冷冷传来，带着凛然的杀气。
　　
