正文 第116章
　　这日，花著雨又出了一趟宫，去医馆抓了保胎药，那味血莲外面医馆果然奇缺，一时都没货，她只得作罢。回宫时，因为提着东西，被看守宫门的御林军检查盘问了一番，虽被她蒙混过去，但觉得这样出宫抓药实在不是长久之计。
　　花著雨无奈，便击了一趟丹泓的水棠宫。如今，唯一的法子，恐怕也只有借着丹泓的庇护 才能顺利的服用保胎药了。
　　丹泓看到花著雨过来，极是欢喜。她屏退左右随行的宫女，起身亲自为花著雨斟茶，笑意盈盈地捧了过来。
　　花暑雨伸手接过茶盏，望着丹泓素颜上绽放的花一般喜悦的笑意，心中极是不忍，她棒着荼盏，将盏中茶水一饮而尽，慢慢放在桌案上，缓缓说道：“丹泓，我对不住你，有件事我瞒你很久！”
　　丹泓从未听过花著雨如此沉重艰难的放气，唇角笑意慢慢凝住，有些诧异地问道：“将军，什么事？”
　　花著雨极是艰难地说道：“丹泓，我是女子！”
　　丹泓脸上的血色一瞬间退得干干净净，美目瞪得圆圆的，眸中全是不可置信。她摇着头，凄然一笑道：“将军，就算是你做了太监，就算你不能娶妻。可是，你也不能阻止我喜欢你，我愿意一辈子陪在你身边。可是，你不能为了让我死心，就说自己是女子吧！
　　“我没有骗你，是真的，“花著雨看到丹泓犹自不相信，叹息一声，举手将头上箍发的发簪拔了下来，一头乌发瞬间披垂直下，宛如山间清泉一群淌至腰间。
　　丹泓的身子摇了摇，她几乎昏倒在地，好不容易扶住身侧的几案，才稳住了身形。她扶着桌案，一遍一遍地喃喃说道：“这不是真的，这不是真的…… ”产音越来越低，最后转为悲泣。
　　花著雨知道丹泓终究是信了，她缓缓走到丹泓面前，伸手抚上她的肩头．缓缓说道：“丹泓，我不该瞒你这么久，当年，因为爹爹特意吩咐过，要我决不能暴露女儿之身，否则便是欺君之罪，会连累整个花家。所以，我才瞒了你们所有人。我应该早点告诉你的，你就不会为了我，陷入这深宫之中。
　　“将军”丹泓抬首望向花著雨，美目中一片凄然，她惨然一笑，“让我一个人静一会儿好吗？”
　　花著雨点了点头，伸手将发髻绾好，缓步从屋内退了出去。院子里静悄悄一丝人声，她负手凝立在长廊上，仰望着院内一棵光秃秃的大树出神。
　　她知悉这件事对于丹泓打击极大，唯有给她时间，让她慢慢接受了。但是．她又不放心离开。
　　在廊下不如站了多久，天色都渐渐暗了下来，她终于听到身后传来一阵轻缓的脚步声。她缓缓回首，只见丹泓经着眼睛漫步而来，走到她面前，慢慢顿住了脚步。
　　“我忽然觉得将军是女子真好，这样我就不用再执着于将军为何不喜欢我了。看来并非丹泓没有魅力，是不是？”丹泓望着花著雨，长长的睫毛上似乎还挂着泪珠，唇角却扬起一抹苦涩而清傲的笑意。
　　“丹泓．“花著雨心中一热，抬袖紧紧握住了丹泓的手。
　　己是深冬，一场雪纷纷扬扬飘了两日，整个九重宫阙一片玉树琼花，银装素裹。
　　一大早．不到卯时，花著雨便自行醒了过来，这日是她当值，她是宿在皇甫无双外殿的临时卧榻上的。其实，作为值夜的宫人本不能歇息的，但是，皇甫无双特意准她在外间卧榻歇息，花著雨便也没有推辞。
　　她看了看天色，听到内室传来皇甫无双起身声音，便披上外衫，到内殿门前等候。不一会儿，便听得皇甫无双低声唤人的声音，噪音醇厚低哑，不再是之前那样粗噶的公鸭嗓了。
　　她勾唇笑了笑，便缓步走入内室 看到皇甫无双已经穿好内衫，正坐在床榻上打哈欠。
　　花著雨扫了他一眼，径直走到衣橱前，将内廷司依制新作的冬衣朝服取了出来。皇甫无双伸手接过，懒懒披在身上，花著雨慢慢走过去，伸手为他束带理衣。
　　花薯雨以前做皇甫无双的太监时，这些事也没少做过。而今日做来，却总觉得和以前感觉不太一样了。
　　这小子真是长高了．站直他面前，她都得仰首踮着脚才能为他扣上最上面的一个盘扣。真不能再拿他当小孩子看了。
　　室内静悄悄的，除了衣衫的O@声，就是彼此间或急或缓的呼气声。穿好衣衫，花著雨后退了两步打量了他一眼，看到少年长身玉立，贵气凛然，忍不住感叹了一句，“殿下，原来你都长这么高了”
　　皇甫无双束好腰带，长睫毛忽闪了几下，无限委屈地说道： “你才看出来啊，”
　　终于是意识到他长高了，真是不容易啊！
　　他不知道为何，竟是分外地期盼元宝知悉自己长高了长大了。
　　“以后，不能再当本殿下是小孩了！”他笑吟吟地说道。
　　花著雨勾唇笑道： “奴才哪里敢将殿下当小小孩看啊！”
　　有宫人端了水过来，皇甫无双自行去洗漱，这要是从前，恐怕得让别人动手服侍他了。花著雨靠在屏风前，低声问道： “殿下，不知这宫里的御药房，可有血莲这味药？”
　　“血连，比雪莲还要珍贵的药？应当是有的，怎么，谁要吃这味药？”他洗漱完毕，拿着锦帕擦去脸上的水珠，望着花著雨问道。
　　花著雨幽幽一声叹息，蹙眉道：“是宋昭仪，她原本就体寒，如今又是冬日，就病倒了。听御医说，需要有血莲做药引。奴才想着，她总归救过奴才一命，实在不忍眼睁睁看着她被病痛折磨。”
　　皇甫无双皱了皱眉头，刚洗过的脸庞带着-股清新的气息，沾着一丝水汽的长睫轻扬着，眼底却闪过一丝不易觉察的黯淡，他随手将锦帕丢给身侧的宫女，不经意地说道： ‘小宝儿，,你对宋昭仪倒是很上心啊。”
　　“知恩自然要图报，”花著雨轻声说道。
　　‘准了，御药房的药你可以随意去取，不用再回我，”皇甫无双言罢，负手大步走了出去。
　　花著雨心中如释重负，终于不用愁药了。
　　雪后初霁，整个皇宫被落雪覆盖，犹如广寒仙境，巍峨而壮丽。两人踩着碎雪，一路到了勤政殿。
　　这些日子，皇甫无双并未称帝，只是代替康帝监国，是以每日里也不用上早朝，只命小太监到金銮殿将大臣们的奏折带过来，在勤政殿批阅。
　　今日，两人一到勤政殿，便看到外面的雪地上，跪着十几名大臣。此时正是卯时三刻，天色将明未明。在往常，正是皇帝早朝的时辰。而今，皇帝病重，这些大臣每人手中都拿着一个折子．看到皇甫无双过来，都伏地叩头道：“请殿下让微臣等前去探望康帝病情。”
　　皇甫无双剑眉一凝，快步走到大臣们面前，冷笑道：“本殿下说了多少次了，伤弟的病情是传染的，本殿下是顾虑到你们的安康，你们怎么还这么固执！”
　　花著雨站在一侧，眯眼扫过那些大臣。只见其中并无姬凤离，据说自从回到京中，他便称病没有上朝。但，花著雨却明白，他虽然没有到，但是，这些闹事的大巨却无疑是得了他的授意。花著雨冷眼看着那些大臣互递眼色．很显然是见不到康帝皇甫无伤是不会罢休的。”
　　“殿下，”花著雨趋前一步道， “既然各位大人心系康帝病情，不如就让大人们去探望也好，如此冰天雪地，大人们若是冻坏了身子，岂不是我南朝之祸。
　　皇甫无双凝了凝眉，惊异地扫了一眼花著雨，皇甫无伤眼下是被他囚禁的，自然是不能见人的。
　　花暑雨傲笑着朝皇甫无双做了一个手势，皇甫无双心领神会，回首冷然道： 既然各位大人一定要去探望康帝，那便随元宝去吧。不过，本殿话说在前面，不管是哪位大人，但凡前去探望了康帝，需在宫中隔离幽禁一段日子 ”
　　那些大臣原来是要起身的，但是听到皇甫无双后面的话，脸上顿时一僵。谁都明白，在宫中幽禁一段时日代表看什么。那岂不说明有去无回，皇甫无双自可对外放出，他们探望了康帝，也同样感染了病情，甚至于病重而亡“哪位大人要随小宝儿前去，请了！”花著雨淡淡说道。
　　一众大臣面面相觑，脸上俱都闪过思量之色。
　　“伤弟的病，可并非寻常之病。众位大臣还是回去和家人商量一番再来吧，”皇甫无双轻快地笑道，言罢，负手漫步进了勤政殿。
　　“这些个老东西！”皇甫无双一进到勤政殿，便坐在龙椅上，拍了一下桌子，愤然说道，“当日本殿下要登基，没几个敢出来反对的，如今左相回了禹都，一个个都像是吃了雄心豹子胆，一会儿要见什么康帝，一会儿什么若是见不到康帝本殿下就不能登基。哼!本殿下偏要八日后登基。”
　　花著雨慢慢拧紧了眉。姬凤离从十五岁入朝为官，到如今已有多年，在朝中根基很深。今日这些闹事的臣子中，也不知有多少是被姬凤离唆使。
　　皇甫无双若要顺利登基为帝，光有太上皇炎帝的诏书恐怕还不行。
　　“殿下，没有康帝的让位诏书，殿下登基总是名不正言不顺的。”
　　“但是，这个死瘸子就是死也不写诏书，本殿倒是未曾想到，他的骨头竞是这样的硬，以前倒是小瞧他了。而且，他还不信父皇的诏书是真。 皇甫无双咬雅说道。
　　花著雨思量片刻，缓缓道： “不如，让奴才去试试！”
　　皇甫无双点了点头道：“小宝儿，你能劝动他？”
　　“奴才并没有十分把握，但是，如果殿下能写一纸诏书，言明日后登基绝不伤他，奴才觉得此事便十有八九能成！”花著雨缓缓说道。
　　丹泓无论如何也是皇甫无伤的妃子，不管丹泓是否对他有情意，花著雨都觉得有必要暂时留下他的性命。
　　皇甫无双闻言笑道： ‘小宝儿，伤弟是本殿下皇弟，本殿怎会伤他，你磨墨，本殿来写。”
　　花著雨抬袖磨墨，皇甫无双执起狼毫，醮墨在宣纸上挥洒自如，片刻书好。
　　花薯雨扫了一眼，只见皇甫无双威念了康帝皇甫无伤让位之贤，并封皇甫无伤为康贤王，赐封地南诏颐养天年，并承诺有生之年定护得皇甫无伤周全，绝不伤他。
　　皇甫无双将诏书卷起来放入衣襟中，淡淡道： “今夜，你便随我去见康帝！”
　　花著雨点了点头。
　　左相府，凤园。
　　姬凤离自从回京后，便称病末去上朝，然而朝中局势他却了如指掌，宫中的密报更是由铜手每日里送呈。
　　此时，他尘在卧榻上，伸手接过铜手的最新密报，慢慢翻阅完，唇角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“相爷，今日一帮老臣们都败在元宝手下了，她一句话便让他们打消了去探望康帝的主意。”蓝冰在一侧缓缓说道。
　　姬凤离将手中密报放在烛火上慢慢点燃，火光映得他狭长凤眸中一片幽寒他勾唇冷冷一笑， “他的确做的很好，不过，本相猜他和皇甫无双也应该明白了一个事实，没有康帝的诏书，皇甫无双是不会顺利登基的。如若本相猜得不过，今夜，他们必定会去见康帝。你命人盯紧皇甫无双和元宝，看今夜他们去哪里。务必，将关押康帝的地方寻到，一有消息，立即派人送回来。”
　　铜手点头称是，匆忙下去布置了。
　　夜色浑浓，寒星不倦，皇宫内万盏灯火通明。
　　花著雨去了一趟水棠宫，将装扮成太监的丹泓带了出来。两人和一众小太监，簇拥着皇甫无双的车撵，一路向前走去。
　　皑皑白雪覆盖着金瓦红墙，绵延不绝的九重宫阙在夜色中呈再出冷漠的线条。寒气扑入鼻尖，冷意沁人。
　　国撵一路向前，花著雨以为会向后面偏僻的冷宫方向，亦或是内惩院的方句而去，比竟那里是适合关押人的地方。却未料到，皇甫无双的车撵竟是一路向着太上皇炎帝居住的玄承殿而去。
　　花著雨心中虽略有颖惑，但想着或许皇甫无双是打算先探望太上皇，再去探皇甫无伤，便没有在意。
　　到了玄承宫，皇甫无双从车撵上下车，早有小太监迎了上来，领着他们几人朝着玄承殿一侧的偏殿而去。偏殿内以前似乎是太上皇的书房，里面有一座极大的书架，小太监手脚麻利地书架推开。底下现出一个黑幽幽的台阶来，一路蔓延而下。
　　花著雨再也未曾料到，玄承宫内竟然也有这样一处密窒，而康帝皇甫无伤竟然就关在这里。这，恐怕是谁也难以想到的。
　　他们沿着台阶，缓缓走了下去。密室内光线幽暗，环境倒是和他们曾经居住的内惩院相差无几，一样的阴冷。里面摆放着一张简陋的床榻，上面铺着棉被。
　　康帝皇甫无伤正蜷缩在床榻上打盹，被小太监的犬杷一照，他慢慢地睁开了眼睛。似乎是难以适应火把的光亮，他睁开眼睛一瞬间，又再次闭上了。过了一会儿，终于又慢慢睁开。视线从皇甫无双的脸上慢慢扫过，再扫过花著雨的脸庞，最后凝往在花著雨身侧的丹泓脸上。宛若静水深潭般的黑眸刹那间似乎荡起了一圈圈的涟漪，但，也不过一瞬间，便再次归于平静。
　　他将目光再次转到皇甫无双脸上，冷然道， “我早说了，你说的，我是不会同意的！”
　　皇甫无双负手走到皇甫无伤面前，居高临下笑道：“伤弟，到了今日日，你还要固执吗？你还等着谁来救你呢，这是父皇的诏书，就算没有你的让位诏书，我也一样能登上宝座。只不过，为了让那些大臣少流些血而己。
　　皇甫无伤冷然笑了笑，并不说话。
　　花著雨漫步走上前去，借着火把的光亮打量着昔日的康帝。这些日子的幽禁，让他憔悴不少，看上去极是清瘦。很显然，他也受过刑，裸露在外面的手背上，有一道鞭痕。不过．一双眼睛却是分外的灼亮深冷，暗含着一丝不屈。
　　花著雨倒是从未料到，看似柔弱的皇甫无伤竟然也有几分骨气。
　　花著雨望着皇甫无伤凝了凝眉，心内轻轻叹息一声。不论皇甫无双还是皇甫无伤，若是不生在皇家，他们或许会是一对互敬互爱的好兄弟，然而，在这皇家，他们却成了兄非兄，弟非弟的对手 定要斗个你死我活方肯罢休。
　　这两个人，要说谁适合坐上那个皇位，无疑是皇甫无双。因为皇甫无伤，只会是姬凤离手中的傀儡。所以，今夜，无论如何，都要说服皇甫无伤，她凝了凝眉，将皇甫无双亲笔所书的那个诏书交到丹泓手中，朝着丹泓点了点头，便随着皇甫无双和几个小太监一起退了出去。
　　眼下这种状况，皇甫无伤恐怕是谁的话都不会听在耳中。而丹泓，毕竟是他的嫔妃，如今，或许只有她才能和他说上话。而他们所能做的，只有等待。
　　玄承宫的偏殿内，烛火摇曳。
　　等了大约两盏茶的功夫，丹泓终于从地室中走出来。
　　“怎么样'， 花著雨问道。
　　丹泓点了点头，从袖中将皇甫无伤亲笔所书的让位诏书拿了出来。花著雨接过诏书，交到了皇甫无双的手中。
　　皇甫无双如释重负地吐了―口气，接过诏书，扫了一眼丹泓，微笑道：“宋照仪身患有病，还为本殿奔忙．此番立功不小，回去好好歇着。从今日起，你宫里的幽禁本殿下便解去，你可以自由出入了。水棠宫所需药物，自可拿着本殿下的牌子到御膳房去拿。”
　　丹泓唇角轻勾，扯出一抹笑意，朝着皇南无双施礼谢恩。
　　几人出了偏殿，花著雨忽然心中一动。想必姬凤离也在寻找幽禁康帝的地方，若是被他知悉皇甫无伤关在此处，依姬凤离的实力，恐怕会来此救人。今夜，难保他没有派人盯着他们。
　　花著雨顿住了脚步，回首对皇甫无双道：“夜色如此美好，殿下要不要在宫由转一转？”
　　皇甫无双愣了一瞬，随即微笑道： “既然小宝儿想转一转，那本殿下便奉陪到底。”
　　皇南无双弃了车撵，带着花著雨和丹泓，吉祥悄悄出了玄承宫，沿着宫中的青石路，穿过嫔妃居住的后宫，绕过清之宫，到了后宫的御花园．他们在假山群中转了良久，出了御花园，又直奔后宫的冷宫地界，后来又到宫中 的内片院去了一趟。
　　一直转到三更的更漏声传来，他们才才悄悄回到了居住之地。
　　醉仙坊。
　　虽然已经过了三更，然而醉仙坊内依旧热闹非凡。
　　楼下的大厅内，琉璃宫灯光线迷离．灯下，人影憧憧，裘衣翩翩。戏台上一名美貌的歌姬怀抱琵琶，纤手轻拨，奏出美妙动听的《醉花间》。
　　二楼雅室内，左相姬如离一裘白色轻裘，神色慵懒地斜倚在几案旁，透过垂柱在门上的珠帘，神色淡淡地凝视着外面。
　　身侧为他倒酒的醉仙坊的头牌小梨妖见他始终神色淡漠慵懒，笑吟吟道：“相爷，可是有想要听得曲子，梨妖为您弹一曲？”
　　姬凤离仰首将杯中酒潇洒饮尽，饮毕手执琉璃盏随意把玩着，“不用了 ！”
　　小梨妖抿唇笑道： 相爷，梨妖最近新谱了一个曲子，您就赏脸听听吧！．’
　　姬凤离摇了摇头，淡淡说道：“也好！”
　　小梨妖顿时笑靥如花，将手中酒盏放下，掀开珠帘走了出去。不一会儿．取了一架瑶琴过来，放在地面上，铮铮鲜起来。
　　一曲未终，珠帘审被掀开，铜手快步走了进来。
　　“相爷，铜大爷来了。”小犁妖按住琴弦，笑道。
　　铜手肃然站在姬凤离面前，低声禀告道：“相爷，今夜皇甫无双和元宝先是去探望了太上皇，在那里逗留了两盏茶的工夫，然后就去了清之宫，在那里之逗留了三盏茶的工夫，后来就去了御花园，在御花园的假山群里又待了三炷香的工夫，后来去了冷宫，在冷宫又待了三炷香的工夫，后来就去了 内惩院，这次待得时候长点，有半个时辰的工夫，然后，就回去了，这一夜，他们快要交整个皇宫走一遍了。”
　　姬凤离执着酒盏，正在饮酒，闻言黑眸一凝，唇角勾起一抹凌厉的笑意“皇甫无双平日里去太上皇那边多不多”？ 姬凤离淡淡问道。
　　“挺多的，听说这一次从内片院出来后，便对太上皇的病情尤为关心。
　　“白日里没时间去请安，一般晚上都会过去，”铜手道。
　　姬凤离端着茶盏沉吟片刻，缓缓说道：“看来，需要走另一步棋了！”
　　丹泓从皇甫无伤手中得到让位诏书后，皇甫无双的登基也算是名正言顺。经过几日筹备，终于定在十二月初举行登基大典。
　　十二月癸未日，这一日天气晴朗，空中飘荡着淡淡的云气。
　　这一日．是南朝新皇皇甫无双登基的大日子。不到寅时，皇甫无双便在宫女的侍奉下沐浴完毕。按照南朝贯例，新皇登基前必须前往谨身殿去更换龙袍，等待寅时的即位大典。
　　花著雨如今已经是从二品的太监总管，今日大典，便是她司礼。她身着一袭新做的绛红色太监宫衣，腰间束着黑色绣着云纹的玉带，发髻高束，头上戴着官帽，手中扬着拂尘，看上去有和说不出的翩翩风致。
　　谨身殿内一片灯火通明，宫女太监数不胜数，但每个人虽然忙忙碌碌，但却都是鸦雀无声，缓步进云，竟好似入无人之境一般。
　　紫檀木桌上摆着新皇的明黄色流彩锦缎如意团龙盘领的龙袍和双龙戏珠纹金丝翼善冠。
　　“离登基大典还有半个时辰，请皇上更换龙袍，”花著雨高声喊道。
　　立刻，一众宫女匆忙涌了过来，捧起紫檀木桌上的龙袍便要为皇甫无双更换。
　　“慢！”皇甫无伤忽然冷声喝道。
　　声音虽不大，但这宫里的宫女们哪个不知皇青无从的脾气，顿时吓得一哆嗦，手拿着龙袍，齐齐跪倒在地，个个双手筛糠似地抖个不停，生怕自己不知哪里得罪了新皇。
　　皇甫无双却不理这些宫女，唇角一扬，朝着花著雨笑道““小宝儿，你来为本殿下穿这龙袍！”
　　花著雨微微一愣，今日登基大典，她是司礼总管，这龙袍本不该由她服侍着穿的。但，皇甫无双提了出来，她只得慢慢地走了过去，从宫女手中接过龙袍。
　　“你们都下去！”皇甫无双冷冷说道。
　　一殿的宫女太监如蒙大赦，瞬间退了个干干净净。
　　花著雨勾唇笑道：“皇上，这服侍穿衣的话，日后可不是奴才的活了！”
　　皇甫无双勾唇微笑，“小宝儿，这龙袍一定要你为本殿下穿，本殿下才踏实。”花著雨服侍着皇甫无双穿上了龙袍，戴上了双龙戏珠纹金丝翼善冠。一瞬间，那个飞扬跋扈的少年，成了“肓挑日月、背负星辰”的九五之尊。
　　那一袭明黄色龙袍，首襟绣有十二条团龙，后面用金缕丝线绣有日月星辰、海水江牙、火珠云纹等十二章纹样，简直是富丽堂皇，华贵至极。
　　拥有逾百年历史的太极殿上，在京六品以上的官员皆身着朝服，手持笏板，按品阶站立在太极殿前等候。
　　辰时一刻，随着黄门官一声高喝： “皇上登基！”
　　一时间，钟鼓齐鸣。
　　百官齐齐拜倒在地。
　　珠帘微动，一袭龙袍的皇甫无双缓步走出。
　　身着绛红色从二品宦官服的花著雨手捧圣旨随着皇甫无伤漫步了出来。
　　深冬的日光，暖暖的从稀薄的云层中射出，照在花著雨身上，笼着她挺拨的身姿。她缓步走到百官面前，展开圣旨，高声宣读道： “奉天承运，皇帝诏曰……朕望兄皇甫无双贤德仁孝，今继承大宝，改无宏武……”
　　“联上承天命，下顺民心，今日得承帝位，为谢上苍之厚爱，并施恩于万民，谕大T天下，免全国上下一年赋税……”
　　御前总管，南朝内监第一人花著雨手捧黄绫圣旨在御街下宣读，清澈无尘的声音犹如日的一缕清风，扑面而来。“钦此！”
　　花著雨静静站在御阶上，修长身姿站得笔直，一袭绛红色的锦袍被冷风啖得猎猎翻舞，恍若谪仙欲飞。
　　姬凤离一袭朝服站在百官之中，他袖色淡淡地凝视着花著雨，两人都目光无意间对视，眸光俱都冷然犹如刀锋上泛起的光泽。
　　
