正文 第二十五章 羞辱
　　司寝确实是一个美差，只需每日晚间，在萧胤就寝前，为他铺好被褥。再在第二日晨起，萧胤起身后，为他整理好被褥。只是，差事虽然轻巧，却是经常无可避免地和萧胤碰面。若是那些暗慕萧胤的侍女，定会喜不自胜。
　　可对于花著雨而言，却无疑是煎熬。
　　这样每日里都和萧胤碰面，若是她从太子府成功脱逃后，萧胤岂不是第一时刻便能发现她不见了？而且，这些日子，除了刚回来那日，萧胤召寝了那个红衣姬妾后，便再也没有召人侍寝。
　　俗话说，人多的地方是非多。渐渐地，便有些不好听的流言开始流传。
　　这一日，趁着晌午人少，花著雨溜到了太子府的后园查看地形。她的手伤已渐渐痊愈，能够活动自如了，若是寻到机会，她打算早日离开。
　　时令已渐渐入了四月，虽然塞北的春来的晚，也终是来了。太子府的后园，也是一片明丽的风光。各色的花已经开了，逗引的粉蝶在花间翩翩飞舞。时有清脆的鸟鸣声从满目新绿的林子里传了出来，很是悦耳。
　　后园风景虽美，却不似花著雨想象的那般幽静。
　　前面的池塘边，一群侍女簇拥着两个女子。
　　花著雨识得，那两个女子便是萧胤的那两名姬妾。那夜侍寝的那名红衣女子名梅娜，另一位名雪姬。
　　此时，两女正坐在池塘畔谈论什么，样子倒是很融洽。
　　花著雨微微扬眉，看来，萧胤不仅治军有方，原来，御妾也有道。她听说，凡是姬妾众多的，都是明争暗斗，不想萧胤的姬妾关系这般好。
　　她绕过一处花圃，向另一边走去。原想避开这些人，不想有人眼尖，竟然看到了她。
　　“呦，这不是那个勾引殿下的狐媚子吗？”梅娜的声音透着鄙夷飘了过来。
　　花著雨淡淡颦了颦眉，曼然前行。眼下，她并不想和任何人起什么冲突。她不想惹事，然而，人家并不想放过她。
　　梅娜显然未料到，花著雨竟然置她于无物。愤然起身，率领着一众侍女，便追了过来。
　　“你给我站住，见了本夫人，何以不下跪？别以为你夜夜侍寝，殿下就是宠你了。你看看你，逛个园子，也是孤零零一人，连个侍女也没有。看来，殿下也没将你当回事，军妓就是军妓，殿下就是玩你，也不会给你任何名分的。”梅娜的声音，鄙夷中夹杂着说不出的嫉恨。
　　花著雨乍然收住了脚步，冷冷笑了笑，凝立在一棵桃树下，翩然转身。正是花开之时，桃之夭夭，缀满了花枝，密密实实的。她的笑容，在一树的胭脂火中，却愈发冷然。
　　“你说什么？”冷然颦眉，语气里暗含着令人心惊的气势。
　　梅娜呆了呆，顿住脚步，叉腰笑道：“从你来后，殿下就没有再召寝。你以为你做的事情别人都不知么，借着司寝的名义，夜夜勾引殿下侍寝。那一夜，看殿下带了我回去，你便故意不暖被褥，你想一个人得殿下独宠。可惜啊，你却是一个军妓。殿下是从不碰妓子的，虽然现在被你迷惑，却也只是玩玩而已。劝你不要得意忘形了。”
　　花著雨愣住了。
　　她不知，自己竟然被传得如此不堪。
　　司寝变侍寝？！
　　这些人倒真是会想啊！
　　“梅娜姐姐，你别这样说。日后，便是自家姐妹了，别吓到妹妹了。”雪姬从后面旖旎而来，一袭湖绿色锦裙，长发垂髻，极是端丽。
　　“什么自家姐妹，殿下怎会让一个军妓和我们做姐妹！”梅娜嗤笑着说道。
　　花著雨没想到，除了她是南朝和亲公主这个身份，自己做军妓的事她们竟也知道了，一句一个“军妓”的羞辱。
　　这个羞辱何时方能停止？
　　这都是拜萧胤所赐！
　　她淡淡挑眉，冷然笑道：“梅娜夫人，既然你也知晓，殿下从不碰妓子，可是，这次却为我破了例。或许，殿下还会为我继续破例也说不定！是不是？”
　　梅娜脸上鄙夷的表情僵住了，她瞪大美目，眼瞅着面前的女子，分花拂柳而去。布衣罗裙，在淡淡日光下，散发着温润的光泽，长发披垂，划出流水一样的波纹。
　　俺回来了，可以正常更新了。谢谢亲们的支持，么么。

