正文 第十四章 专属琴奴
　　弦音一动，掷地有声，一瞬间，铮铮作响的琴音在帐内响了起来。
　　萧胤的紫眸微微一眯，托着下巴的手便不知不觉地放了下来。他抬眸望向眼前的女子，只觉得这个女子的手一搭上琴弦，便瞬间换了一个人一般。
　　只见她指若兰花，就那么拨弄了两三下，清澈优美的曲子便从她指下流泻而出。
　　这架琴是他的部下无意之中得来，献给他的，据说是南朝的名琴。他看得出这琴确实不同，但是，好在哪里，却看不出来。他曾经用手轻轻拨弄，感觉每一根琴弦发出的声音都差不多，说实话，还不若他们北朝的胡琴演奏的曲子动听。
　　而此时，他的想法彻底改观了。
　　没想到这个军妓，竟然真的会抚琴。
　　铮铮琴音中，花著雨闭眼，眼前竟浮现出洞房之夜的羞辱，连玉山之巅的嫣红月色，锦色那凄惨的叫声，达奇口中喷出的酒气......她猛然长袖一挥，五指一轮，整个人仿若着了魔一般，而琴曲也好似着了魔一般，早已不再是那首婉转平和的转应曲。
　　琴音，于凌乱之中，含有一丝凛然与沧桑。凄婉如流光飞舞，澎湃如万马奔腾。
　　萧胤紫眸收缩，眸光反复盯着花著雨的手，有些难以置信。只觉的这曲子说不出的好听，却也让他说不出的战栗和伤感。
　　张锡被琴音冲击，脸上肌肉忍不住抖了抖，额头上冒出了汗。他忆起娘子关前那首琴曲，那时觉得好听，但和这首曲子比起来，却是差了许多。这女子奏出的曲子，好似有了灵魂一般。
　　韵律渐渐高亢，不经意地瞬间上扬，撕心裂肺般拔高，随即却又细碎地跌落，好似摔成了一地的粉末。一起一伏，音韵落差太大。就如同，这诡异的命运。
　　只听得“啪”的一声，琴弦竟然断了一根，令人猝不及防。
　　花著雨脑中瞬间一片空白。
　　琴弦终究承受不住落差太大的音韵，而她，却绝不会屈服，再大的风雨，她也一定能够承受。
　　鲜血从她的青葱玉指上滴落，而她，却一点也没感觉到疼痛。
　　“这什么曲子，真是难听死了！而且，你把殿下的琴弄坏了，该当何罪！”达奇嚷道。
　　花著雨从怔愣中苏醒，她静静一笑，果然还是做了一回公明仪。不管弹得如何，他们也是听不出来。只是，她把琴弦弄断了，这可如何是好？怎么一碰到琴，她便失态了？
　　她抬眸，看向那个冷血无情的男人---萧胤。
　　出乎意料的，萧胤并没有恼怒，一脸兴味地望着花著雨，问道：“你叫什么名字？”
　　花著雨只觉得背脊上升起一股凉气，她淡淡答道：“流云。”
　　“流云，从今夜起，你不用再做军妓，就做本殿下的专属琴妓。去吧，回雪，你带她下去吧。”他挥手吩咐侍立在一侧的侍女。
　　“谢殿下！”花著雨施礼谢恩。
　　无论如何，今夜总算是有惊无险。而萧胤的意外开恩，也不知是好还是不好。
　　琴妓？！
　　还是逃不过一个妓字！
　　花著雨被那个侍女带到了一个红色帐篷中，这是一个一人居的小帐篷，应该是上等军妓的帐篷。
　　侍女回身对花著雨道：“日后你就住在这里，随时等候殿下的召见。一应日用的物品这里都齐全，若有什么事，便来找我。我叫回雪，记得，下次抚琴，可要小心些，这一次殿下开恩，并不说明下一次也开恩。”
　　回雪冷冷说道，她身着一身高领胡服，头上梳着北朝的发髻。模样生得不错，只是面上神色极是清冷。显然，对于花著雨这样的妓子很是瞧不起的。
　　“好的！”花著雨淡淡笑了笑，毫不在意地说道。
　　这一夜，花著雨总算是睡了一个好觉，不用再担忧夜半有人敲门来召寝。
　　翌日一早醒来，却看到整个连营的军士都在收拾营帐，营中的气氛冷肃而凝重。
　　花著雨从萧胤的侍女回雪口中得知，大军要向南行进了。应是昨夜，萧胤和将领们已经商议好对策，打算一战了。回雪还说，军妓不让随行，打算开战了，自然不会带军妓去。不过，萧胤却点了她随军。
　　如若能和那些军妓一起留下来，或许她可以伺机逃走。若是随军，逃跑的机会就没那么大了，不过，倒是可以见爹爹一眼，或许可以想办法让爹爹知晓，她还活着。
　　初春的太阳，高高挂在天边，如发着光的白铁，虽然明媚、耀眼，却冷冷的没有温度。
　　三万精兵排成整齐的队伍，绵延无边。北朝的王旗在疾风中猎猎招展，盔甲和利刃在日光里折射着寒烈的冷光。
　　当先一匹马上，端坐着北朝太子---萧胤。
　　森冷的黑铁盔甲，衬托的他整个人愈加冷冽。玄色大氅在身后逆风飞舞，金线绣成的蛟龙闪闪发光，好似腾空**飞。他的肩头上，傲然耸立着一只黑色羽毛白色利爪的海东青，一双鹰目和他的主人一样犀利，一样冷。
　　海东青，据说是“鹰中之王”，传说十万只鹰才出一只海东青，是北朝的图腾。花著雨原以为，这种鸟是传说中的鸟，却不想，竟然真的有。
　　而萧胤胯下的那匹黑马，竟然便是那夜花著雨看中的那匹黑马，白日里看来，更加神骏了。
　　怪不得，原来是萧胤的马。
　　一声令下，大军开拔，马蹄声震撼大地。
　　花著雨照例被兜在一个布袋中，不过这次倒是让她露着上半身，袋口的绳子捆在骑马的男子腰带上，她就半趴伏半站立的随着马儿跑了起来。
　　大约是怕她自己骑马太慢，追不上队伍，而这行军之中，自然不会为她这么一个琴妓准备马车的。
　　这些其实都可以忍受，难以忍受的是那个男人竟然是那个可恶的达奇右尉。
　　一路上，不断地有长长的干燥的蒿草打在身上，很疼，像鞭子抽一样。这不可怕，可怕的是生怕打在脸上。
　　这一路，对花著雨而言，无疑是煎熬。
　
