正文 第92章
　　从姬凤离的屋中出来。天已经蒙蒙亮。一夜未眠。花著雨觉得有些累。
　　最主要是，放了两杯子血，虽然，她有武功有内力，可也禁不住一下子失血选么多。一路走去，好像是踩在棉花上一般，轻飘飘地。到了屋内，她便扑在床榻上，睡了过去。
　　这一觉睡得前所未有的沉，昏天暗地的。醒来后，精神好多了，用了些饭，便再去熬药。派人分送了下去，她端着一碗药送到了姬凤离那里。令她惊异的是，姬凤离的门前站着两个侍卫，她认得，就是那一次在青城山上， 被她的阵法困住的两个侍卫姬水和姬月。 此时， 两人门神一般阻住了她。姬水从她手中接过药，道：“相爷嘱咐了，他现在歇息着，闲杂人就不要进去 打扰了。相这边我们服侍着， 元宝大人您就不用服侍了，自去忙吧!”
　　花著雨挑了挑眉，嘿!  刚将他从鬼门关救回来，她就成闲杂人了。不用她服侍他?他以为她愿意服侍他吗。这下子倒是遂她的心了。花著雨笑盈盈地将药碗送到侍卫手中，转身曼步从院里走了出去。
　　姬凤离侧倚在床榻上，透过碧色窗纱，静静瞧着花著雨从院内漫步而出。姬水将花著水送过来的药汁呈了上来，姬凤离仲手，将药汁端了过采。黑褐色的药汁，冒着氤氲的药气，光是闻一闻，就感觉到一丝苦涩。他端着药
　　碗，饮了一小口，那苦涩，真是苦到了骨子里，让他忍不住皱了皱眉。
　　姬月看姬凤离皱了皱眉，慌忙将早已备好的蜜枣用小碟子端了过来，道：“相爷，这药苦，您吃一颗蜜枣吧。”
　　姬凤离淡淡说道：“不用!”
　　姬凤离半倚在库榻上，慢慢地饮着那碗药，一小口一小口地饮着。虽然苦极，但是，他还是慢慢喝着。姬月看着姬凤离喝一口，皱一皱眉，实在忍不住，小心翼翼地说道：“相爷，这喝药不是品茶，您要捏住鼻子，一口气把这碗药全喝下去。选样喝，多苦啊!”
　　姬凤离端着药碗的手一顿．淡淡道：“是吗．本相原来竟不知。”
　　他抬手，也不用捏鼻子，仰头将碗中的药汁一口气饮尽，放在托盘上，伸指拈了一颗蜜枣，慢慢嚼了嚼。
　　姬月和姬水慢慢从屋内退了出去，姬月到了院外还疑惑，相爷又不是没喝过药，以前都是怕苦，一口气饮下。选一次居然说不知有那样的喝法!
　　五日后，村庄里终于有批病人完全茬愈了，人欺有三口十个。就连姬  凤离，据说，疫病已经大轻，现在张御医正在为姬凤离解毒。
　　这此日子花著雨没有再见过姬凤离，姬水妞月守在那里，每一次，她送药，都是姬水和姬月接了，说姬凤离在歇息，就不见她了。她本来也没想见他，只是，这一日，花著雨想要禀明姬凤离，将包围这里的兵士都撒到一里之外，送药熬药的活都交给这群痊愈的百姓。因为他们已经病好，再不会被染上了。这样便可以彻底断了村庄内病人和兵士们的接触，防止疫情继续蔓延。
　　但是，姬凤离依然没有见他，只是让守在门口的姬水传话，说是准了她的请求。
　　花著雨就纳闷了，原来呢，这世日子，看姬凤离为了治水劳心劳力，觉得他也不是十恶不赦的恶人．现在，对他刚有的一点改观再次飘然无存了。说起来，她还算是他的救命恩人呢，若不是她，恐怕，他早去地府见阎王了。选世上，哪有选样对待救命恩人的!
　　说实话，他不见她，倒省了她应付他了。她乐得自在，每日里只管熬药。如今，这村里都将她当做了救命神医，看她比看张卸医还要崇敬。熬药的活部让她来做，不是她熬的药，他们喝下去都怕治不好病。
　　转眼十多天过去了，村子里病好的人越来越多，每日送进来的新病人极少了，疫病基本上控制住了。
　　这一日，村子里送进来一个小病人，是一个小女娃，才不过一岁多，是所有染病中年龄最小的，还正在吃奶。她的阿娘已经病倒了，根本不能照顾小女娃，  这小女娃就由一个病愈的妇人的妇人照顾着。这妇人很有经验．很会哄小孩子，就有一样发愁，就是喂药。
　　这治疫病的药极是苦，别说是小孩，就连大人都难以下咽，小女娃自然不肯喝，强行喂下去都吐了出来。妇人抱了小女娃过来，愁眉苦脸地说道：
　　“元宝大人，这小丫咳得厉害，药又吃不去，这可如何是好啊!”
　　花著雨正在熬药，见状让其他人先烧火，走过去将孩子将了过来。只见小女娃一边哭一边咳。伸手抚了抚她的额头，已经烫得很历害了。
　　“大婶，我倒是还有一个法子可以试试，只是，不知道大婶肯不肯?” 花著雨轻声问道。
　　“大婶，你之前治病病不是喝了不少药吗?药都已经融入到你的血里，你将手指咬破，让孩子喝点你的血试试，看她喝不喝!”花著雨低声说道。
　　这个妇人也是病愈者之一，她的血对小女娃肯定管用。
　　妇人听了，点了点头，道： “唉，小丫命苦，只要能救她，我就试试!谢谢元宝大人!”
　　妇人抱着小女娃去了，花著雨去看锅里的药。
　　只听得方才替她熬药的人转过身去，忽然恭敬地喊道：“见过相爷!”
　　花著雨心中一惊，回首看去-，只见姬凤离立在熬药的小院门口．看样子好似是从选里路过。
　　姬凤离沉默着立在那里．他朝着那向他施礼的百姓微微点了点头．优雅的唇边，依然带着一丝惯带的淡笑。深邃的墨瞳中，也依然是惯常的温雅淡定。只是，背在身后的手，却微不可察地颤了颤。
　　花著雨抬眸淡淡扫了姬凤离一眼，多日不见，他的气色已经完全恢复，看祥子他的病是完全好了，今日大约是要出去了。不过，对于这个无情无义的人，自去掀开锅盖看锅里的药。
　　姬凤离定定站在那里，淡若浮云的眸光从花著雨身上淡淡扫过，他便大 步离去。迎着风，他的步伐一步比一步迈得快，衣袂伴随着他的步伐如云般飘飞。内心深处，似乎有一种不知石的东西在用力向外流淌，如洪水泛谧一般，但是，偏又被坚固的堤坝徂位，选冲击让他有世喘不出乞来。
　　十天后，宣州水患已退，疫病已解。花著雨随着姬凤离一行人，向京城禹都而去。
　　花著雨是骑着马，和侍卫们一道随着姬凤离的马车回来的。虽然去的时候，姬凤离还让她乘坐他的马车，回来时，自己就和那世侍卫们一道了，其  实选样的待遇起落，让花著雨很高兴。最起码，姬凤离不再拿她当男宠，而是当侍卫了。
　　老天爷也真是怪，前世日子还是连日暴雨。这几日却连日暴晴，虽然时令已经到了夏末，但是，白日里日头却分外毒辣，骑着马走在路上，几乎都能被烤掉一层皮。
　　所幸船凤离还算体恤下人，只赶了一天的路，便下令令日住驿站歇息，夜晚赶路。就选祥，一行人昼伏衣行，和野兽一样的作息。回到禹都时，时令已经到七月中。
　　一场水惠一场瘟疫．众人经历了一番生死．尤其是那灶患了疫病痊愈的侍卫，犹若新生一般。见到繁华锦乡的禹都，众人都欣喜雀跃。有的侍卫，还小声议论着，晚上要到醉红楼乐和乐和去。
　　花著雨甚是鄙夷，男人都是这个德行，以前在梁州，打了一场胜仗归来，军中许多将领都会到梁州的青楼找乐子去。有时候，还要强行拉上她去。如若不去，怕别人怀疑她的身份，后来，她便索性不扭捏，直接跟着去了。
　　说起来，花著雨也算是梁州青楼常客了，不过，就是她这个常客，一次也没嫖过，都是陪楼中姑娘吃茶吃酒，引得姑娘们老大不高岩，就在那时， 花著而认识了丹泓。
　　那时候，丹泓被青楼老鸨派人打得除了脸，身上到处是伤，原因是丹泓不接容。不嫖妓的将军遇上了不接客的妓子，这真是巧了。从此后，花著雨便将丹泓包了起来。她每次去青楼，不是去嫖妓，而是教丹泓抚琴。后来，丹泓说什么也要追随她。花著雨也怜惜丹泓小小年纪便卖身青楼，便将她从青楼里赎了出来。没想到，丹泓这一追随，不禁追随他到战场上，还追随到了深宫中。
　　如今，  皇甫无伤已经做了皇帝，那世特选的秀女，都成了皇甫无伤的嫔妃。不知道丹泓，如今境况如何，原本，她在皇甫无双身边时。本打算照拂丹泓，让她到皇南元双身边做妃，保住清白之身。如今，她竟然连这点都做不到了。
　　花著雨心中难免有些黯然，那些侍卫似乎看到她神色不对，原本窃窃私语，便变得鸦雀无声。
　　宣州一行，花著雨解了瘟疫，救了不少人的命。这些侍卫对她的看法都有些改观，不再像以前那般鄙夷。大约是想到她走个太监，所以便不再议论什么逛青楼之事了。
　　回到相府，花著雨依然居住在蓝冰所居住的馨园，但是，蓝冰却不知道搬到哪里去住了。偌大一个馨园倒是成了花著雨独居之处了。晚上，没有蓝冰在隔壁监视。白日里，也没有姬水姬月两个跟屁虫时时跟随，花著雨在相府的日子，变得比以前自由多了。
　　这一日傍晚，花著雨在屋内待得有些闷．便不知不觉走到了相府后园。
　　晚日似落未落，天边留着光辉几许。
　　夕即下，一大片湖泊笼罩在淡淡的胭胎色光线之中，湖面折射出奇异的绚烂光辉，流光潋滟。湖面上，建了好几座水榭，每一座方位不同，拼成一朵莲花形漂在湖面上，每一座水榭都有一条长长的曲水栏杆一直连到岸边。
　　花著而倒是从未想到，姬凤离的后园中，竟有如此美景。她沿着湖边，一人踯躅而行，走了一会儿，忽听得一阵笛声似轻风拂柳，从湖面上传了过来。
　　花著雨驻足聆听，听得出这首曲子像是熟悉，细细一想，竟是那一次在皇甫无伤府中夜宴上，姬凤离吹奏的那首《弱水》。
　　这首曲子，据温婉所说，是姬凤离谱的曲子，那一日在夜宴上，没有细细聆听，只觉此曲悠扔动听。然而，今日在湖光花影中，再听此曲，竟从这悠悠曲调之中，听出了一丝孤高寂寞之意。
　　花著雨是爱乐之人，忍不住坐在山石上细细聆听，听到后来．便有些手痒，如若此曲是别人所奏，她真的很想和他和上一曲。不过，一想到吹笛之人是姬凤离，她便没有兴致了。
　　她朝水榭之中淡淡扫了一眼，只见姬凤离临水凭风站在水榭边，手拿玉笛，正在吹奏。蓝冰无聊地坐在一侧的栏杆上，正在到处观望。
　　花著雨生怕蓝冰看到自己，慌忙从石头上站起身子，快步钻入到花丛里，想沿着花丛中的小道回去。没走几步，就听得蓝冰的声音传了过来： “元宝，过来，过来，你跑什么啊!”
　　花著而蹩了蹩眉，这蓝冰眼睛还真是尖的很，竟然看到她了。她只得转身沿着九曲栏杆，慢慢走了过去。
　　“蓝大人。不知唤元宝来，可有什么吩咐?”花著雨激笑着说道。
　　蓝冰扬了扬眉，道：“自然是有事了，你刚刚听了相爷的曲子，可不能白听，要回送一首的。我可是听说，你琴技不错，以前还做过琴师，怎样，今日，让相爷和在下也见识见识!”
　　花著而一怔，遂展颜笑道：“蓝大人，相爷的曲子优美动听，我怎敢在相爷面前班门弄斧。”
　　夕阳西斜。暮色萎萎，姬凤离水榭边迎风而立，似乎对他们这边的对话仿若未闻。
　　蓝冰不悦地扬眉，道：“元宝，说实话，我至今还从未听过比相爷这首弱水更好听的曲子，莫非元宝是怕自己奏出的曲子比不上相爷，你放心，我们不会取笑你的。”
　　“相爷的曲寻是人间仙曲，我就是比不过，又有什么好丢人的。蓝大人还有事吗，没事的话，我就走了。”花著雨眯眼笑道。
　　蓝冰摇了摇头，伸指在琴弦上轻轻一勾，一道清澈华美的乐音从他指下响起。
　　花著雨朝着蓝冰指下的琴望去，通体白玉为身，雪白如一捧雪，晶莹别透，琴面泛着清玲华贵的光译。花著雨一怔，忍不住脱口而出：“清潋?”
　　蓝冰讶异地看了地一艰，道：“你识得清潋?”
　　花著雨自知失言，淡笑道：“也不算识得，只是听说过而已。看着这个像别人描述的清潋，不知是不是?”清潋，名琴之一，琴音以空灵清越而闻名。
　　“不错，这的确是清潋。”蓝冰笑嘻嘻地说道，“真没想到，元宝竟认得请潋，那你现在应该愿意抚琴一曲了吧。这清潋可不是这么容易遇上的。”
　　花著雨犹豫了一下，她虽然琴技不错，可是却从未拥有过一把名琴。现在看到请潋，民中颇有世蠢蠢欲动。但是，她实在不想在姬凤离面前抚琴，刚想要拒绝，就听得姬凤离的声音淡淡传了过来：  “蓝冰，选清潋是随随便便谁都能碰的吗?要想抚琴，也要看奏出的曲子是不是能配得上清潋。”优雅而动听的声音，语气中却含着不容人忽视的不屑。
　　花著雨侧头淡淡扫了姬凤离一眼，缓缓踱步，走到清潋面前慢慢坐了下来。
　　姬凤离背对着花著雨．眼光余角瞧见花著雨坐在了琴前，唇角隐隐勾起一抹淡淡的笑意。
　　“相爷，不知什么样的琴曲，才算是配得上清潋?”花著雨冷然问道。
　　姬凤离执着玉笛，淡淡说道：“能和上本相这首溺水的曲子，如若你真的能和上来，这首清潋就归你!”
　　花著雨神色凝了凝，好个狂妄的姬凤离，是不是笃定她根本就和不上他的曲子，竟拿选么名贵的琴做赌注。看来，今日，这琴要归她了。原本，她在炎帝和皇甫无双面前都抚过琴，她会抚琴已经不是秘密，也不用再遮盖什么。
　　“一言为定，那么请相爷开始吧!”花著雨玉手按琴弦上，淡淡说道。
　　姬凤离也不多话， 执起玉笛，  那曲《弱水》再次响了起来。
　　花著雨玉手抚琴，琴音泠泠，如飞花流泉般空灵清越，水榭小亭里瞬间充满着琴音的琳琅婉转。琴音追逐着缥缈的笛音，在黄昏的湖面上忽高忽低，抑扬顿挫。琴笛之音，不一会儿便融为一体．宛转缠绵。
　　过了好久，一曲而终。
　　花著雨只想和上姬凤离的曲子，倒暑没料到和的这样完美，心头隐有一丝波动。她压下心惊，淡淡抬眸，轻轻望进廊柱前那样深邃的眸光，笑道：“相爷，您不会说话不算数吧，这清潋可真的归我了!”
　　姬凤离站在廊柱外．朝着花著雨望过来．夕阳余晖从他背后照射过来，脸上笼有一片暗影。这暗影使得他凤眸分外明亮灼人，焕发着动人心魄的辉光。
　　蓝冰从栏杆上跳下来，一脸震惊地说道：“难道选就是传说中的配合的天衣无缝?这、这、这、这简直是天作之合，珠联璧合．郎情妻意，青梅竹马，天生一对……”
　　花著雨被蓝冰的话雷得外焦里嫩，脸色一黑，刚要说什么，就听得姬凤离冷声喝道：“滚!不会用成话就不要乱用!”
　　花著雨抖了抖，顿时有些佩服蓝冰，能让一向优雅淡定的姬凤离吐出一个滚字来，真不容易。
　　姬凤离缓步走到水榭内，他周身上下不知何时笼罩了一层寒气，夏末傍晚的徐徐微风从他身畔吹过，再吹到花著雨面前时，竟是冰凉彻骨如冬日寒风。
　　他望着花著雨，一字一句缓缓说道：“这琴归你了!”
　　他毅然决然地转身离开，衣袂飘飞，一身静寂的白，似乎落满了清霜，连四周的空气也似乎染上了他身上清寒的气息。
　　他大步沿着九曲栏杆而去，蓝冰见状慌忙追了过去，急急喊道：“相爷，您这是怎么了?”
　　姬凤离猛然驻足，急忽冲过去的蓝冰差点撞到他身上，他凝礼着蓝冰，淡淡道：“蓝冰，你到青楼中去!”
　　“啊?”蓝冰一怔，没有反应过来，瞪大眼睛问道，“什么?相爷，上青楼中做什么，属下从不逛青楼的，属下可是一个好男人．属下心中只有……”
　　“赎一个清倌出来!”姬凤离淡淡打断他的话，负手快步前行，不一会儿便走出了曲水栏杆。到了湖畔。
　　“干，干什幺?赎清倌做什么?”蓝冰还是没有反应过来。
　　姬凤离顿住脚步，蓦然回首．夕阳的最后一抹余晖映照在他俊姜的脸上 ，将他的半边脸照的辉光一片，他凤眸一眯，冷冷地吐出几个字，“爷我要开荤!”
　　蓝冰顿时一僵，好像傻子一样僵在了花丛中。
　　花著雨坐在水榭中，看着两人急急离去，四周的风忽然冷了几分，夕阳已经从西天沉没，暮色慢慢降临。
　　她真没想到，姬凤离真将清潋递给了她。虽然说是她赌过来的，不过，这清潋可也太珍贵了。她这样拿走合适不合适呢?
　　天色已黑，清潋自然不能放在这里，她便抱起清潋，慢慢地沿着栏杆走了回去。眼前闪过姬凤离离开前的冰寒脸色，心中不禁极是舒爽。
　　她还从未见过姬凤离这么难看的表情，诚然，蓝冰的话的确令一个正常男人都受不了。不过，她猜，姬凤离不高兴是因为她和上了他的曲子，使他输了琴。
　　花著雨拖着琴，一边走，一边随意拨动琴弦，心想，这可是妤琴，自己先用几天，过几日再还给他，谁还真要他的琴啊。
　　
