正文 第四十六章 演戏而已
　　那幕达大会的第二日是祭天活动，没什么赛事.为了少生事端，花著雨整日都呆在帐篷里，所幸这帐内有几本书籍，倒也不至于无聊。
　　到了晚间，北朝的男男女女又开始篝火狂欢。花著雨没什么兴致，正想早点歇息，忽听得一阵胡琴声悠悠传来。
　　听声音，似乎距离她的帐篷很近。
　　曲调如流水缓缓淌过，在草原的夜风中，显得有些虚无缥缈，不太真切。曲子不算欢快，相反带着一种惆怅和失落，低回轻缓地在花著雨耳畔回响。
　　花著雨原本没打算去理会，但那弹奏胡琴的人，似乎不知疲倦，翻来覆去都是这支曲子，不停地弹奏。
　　隐隐约约地，在这悠扬悲凉的曲调中，渐渐地夹杂了低低的人语声。
　　花著雨微微笑了笑，心想，这那幕达大会说起来是北朝盛会，却差不多是撮合情人的大会。流风和回雪不就在这个大会上走到了一起吗，今晚的胡琴声，不知是哪个怀春的男子在追求心上人呢。
　　说起来，这样的风俗也是好事，最起码，不会出现她和姬凤离那样的孽缘。
　　胡琴悠悠，外面的人声似乎越来越嘈杂了。
　　花著雨放下手中书卷，起身打开帐篷的门，想要看看到底发生了何事？
　　外面，一轮明月挂在天幕，又圆又大，明净纯净的让人伤感。
　　萧胤正坐在一块青石之上，左手抚琴，右手拉着琴弓，正在专心致志地弹奏。月光如水银般从他肩头洒落，纯净清冷的月光似乎涤尽了他一身的铅华，但是，却抹不去萦绕在他身上的忧伤和落寞。
　　那样的忧伤，似乎为情所困。
　　那样的落寞，似乎求而不得。
　　这样的萧胤，让花著雨感到极其陌生。
　　她更想不到，萧胤会在她的帐篷前演奏。而他的周围，已经围满了北朝的男男女女，似乎早已经在这里守候了很久，他们见到花著雨掀帘出来，齐齐发出了欢呼声。
　　有人高声喊道：“殿下，她终于出来了！”
　　“小民就知道，她一定会被殿下的真情所打动。”有人万分激动地说道。
　　这是什么意思？
　　萧胤也停止了拉琴，在众人的簇拥下，向花著雨曼步走来。
　　月光如练水如天，月光下的人迈着沉稳慵懒的步子向她走来，唇角挂着温柔的笑意。花著雨眨了眨眼，绝对是没有看错，确实是温柔的溺死人不偿命的笑意。那双深邃的紫眸在他温柔的笑容中灼亮如星。
　　花著雨却在他惑人的笑容中凝起了瞳眸，冷冷回视了他一眼，忽而转身，飘身进了帐篷，啪地一声，将帐门死死插紧了。
　　那幕达大会这样的盛典，人多，流言蜚语便也传得飞快。
　　太子萧胤苦苦追求一位南朝女子，为了他不惜以身犯险去参加夺雪莲大赛。因遭到拒绝，伤心至极，是以深夜饮酒，酩酊大醉遭刺客所伤。但是，他醒来后做的第一件事，便是到南朝女子帐篷前拉胡琴。拉了一首又一首曲子，却依然没有获得那女子的芳心。
　　而萧胤，似乎是为了配合这样的传言一般，夜夜都会到花著雨所居住的帐篷外拉胡琴，让花著雨连一个安稳觉都睡不好。
　　有时她想，那些被这般追求的北朝女子，之所以答应男子，是否是为了要睡一个安稳觉呢？
　　花著雨原本还想抱着不理不睬的态度，到了第三日晚间，实在是不堪其扰了。
　　她想知道，萧胤到底要做什么？草原上的那些流言，她是一个字都不信的。诚然，那些流言中的事实确实是发生了，但是，她不相信，萧胤的心会如传言那般，痴迷于她。
　　她打开帐门，遥望着萧胤踏着连天墨草，向着她一步步走来。到了她面前五步之处，他卓然而立，从袍袖中，掏出来一个物事，在手掌中托着，缓缓递了过来。
　　借着皎洁的月色，花著雨看清这是两只寸许宽的金色手链，上面有镂空雕刻的雄鹰扑兔图案，还挂着几个金色的小铃铛。
　　“萧胤，你到底要做什么？能不能直接告诉我？”花著雨冷然抬眸，不客气地问道。
　　萧胤却好脾气地微微一笑，忽然朝她俯身过来，一张深刻俊美的脸庞瞬间便显现在她面前，近到花著雨能感受到他均匀的呼气扑到她的脸上。
　　他低低的话语从她耳畔轻轻传来，“收下手链，别忘了你对我的诺言。”
　　诺言？
　　花著雨纤眉一颦，当初，她对他许诺，帮他收复未收复的部落，再帮他除去登基的威胁。第一个许诺，她已经帮他实现了，那么，他所说的诺言，便是第二个了。
　　原本，她还以为萧胤并不需要她的相助，却原来并非如此。
　　可是，收下手链和她的诺言有何直接关系？
　　她尚在疑惑之中，修长宽大的手轻轻执起她的手，极其温柔地小心翼翼地将两只手链戴到了她白皙的皓腕上。
　　花著雨轻轻动了动手腕，那金色的小铃铛便发出丁玲丁玲清脆悦耳的响声。
　　萧胤的身后，那些夜夜陪着他在这里拉琴的北朝子民们，开心地欢呼起来。为他们的殿下终于得到了心上人的芳心而欢呼。
　　花著雨的心却在这些震天的欢呼声中，慢慢沉落下来。
　　只是演戏而已，何必如此激动呢？！

