正文 第71章 裸裎相对，不要脸
　　花丛深处，有一处湖泊，在月夜之下，好似一面澄明的镜子。
　　明澈的月光流泻在湖面上，潮面反射了月光，处处水光潋滟，波光粼粼  。湖面上还有极淡极淡的水汽升腾，如烟似客若尘。明澈的月光再流泻到枚 头鲜润的花上，树树嫣红在朦胧夜色中，红的只见其温柔，如同娴静的女子，不见一丝张扬，只是柔的似水。
　　花著雨被眼前的美景迷住了，真是堪比仙境啊。她抬眸环顾四周，发观  此处是一个山谷，极其隐蔽，这片花林又很深很茂盛，掩映着这片湖泊，很  难令人发现。这真是一个绝好的洗浴之外，很安全。
　　不过，花著雨终究还是不放心，起身在山崖那边劈了几块石头，散落到树丛中，摆了一个简单的三阳阵。对于摆隈，她也算是内行了，什么五行阴阳阵，七星阵，八卦阵，九转星宿阵，十面埋伏阵，飞花逐月阵，风卷残云阵，乾坤阵……她都令他手下的兵士排过，说起来，这些年打仗，也是沾了这些阵法的光。不过那些件法都是活阵，有兵士不断变换位置才能达到奇效，现在这些山石树木都是死的，不会动，所以这个三阳阵是最简单的，也就让人迷跆，发她不了她这个湖而已。
　　做好了这一切，花著雨才放心地褪下衣衫，侧耳倾听，除了鸟鸣阵阵，再没有别的声音，山间是如此静谧和清幽，让人的心也慢慢地沉静下来。
　　她伸出雪白的玉足，先探了探湖水，竟然有一点温热，山间的夜晚本来是风寒露重，一腿下衣衫她便觉得有些凉，没想到这湖水竟然是温热的，看来还是温泉的水流淌到这里，形成了这个湖。温泉水能驱寒保温，还能活血生肌，加速伤口的愈合，她身上也有几块青紫，用温泉水泡一泡，估计这青紫就会消下去了，没想到她的运气竟然这么好。想到姬凤离脸上抓痕和青紫，估计身上也少不了，他就没这般好运气能用温泉水洗浴了吧。疼死他．花著雨坏心地想着。只觉得长久以来憋在心中那一口恶气总算是出了一点。
　　花著雨铙着浅处寻了一个合身之地，舒舒服服地洗浴了一番，全身的毛孔都好似张开了一般，身上那几块青紫顿时一点也不疼了，通体舒畅的很。
　　她躺在湖面上，抬头是深邃浩瀚的星空，无数个星子眨啊贬地，好像眼睛一般打量着她。远处是隐隐约约的青山，近处是娇美馥郁的花树，一切在月色下，都是那样的朦胧那样的美。偶尔听到几声虫叫和鸟鸣，听在耳中，就好似情人的呢喃一般。
　　哎呀，人心情好时，真是看花花开，听声声美。
　　虽然前路很茫茫，虽然过去很痛楚，但是，在这祥的夜晚，花著雨暂时卸下了心头的重负，忘却了之前的烦恼，就算明日，依然会面对刀光剑影，血雨腥风，且就让她暂时的放松一会儿吧。
　　在温水的浸泡下，花著雨身心都处于放松的状态，不知何时，竟然迷迷糊糊地睡了过去。
　　也许是睡了很久，也许是睡了一瞬间，花著雨被一种细微的声响给惊醒了。她猛地睁开眼睛，在战场上训练出来的警惕，让她迅速地眯眼扫视了一圈。
　　周围并没有人，她这才呼出一口气，从水中站起身来，看看夜色已经很深了，她得赶快回行宫才是正事。花著雨转过身，便要游到岸边去取衣衫。
　　可是，她转过身，猛然就愣在那里了。那边的花树下，站着一个人。
　　有句话叫做，冤家路窄。
　　可是，就算再窄也不会窄到要她稞程相见吧，洗个澡也能遇见姬风离，难道是她上辈子作恶太多，老天爷这是惩罚地么？
　　花著雨几乎想要指着老天叫骂了。
　　一整夜的好心情都被这一个可恶的人，给煞风景地驱走了。
　　花著雨见到姬风离的第一反应是尖叫，然后是钻到水下去，不过，她并  没有。因为她清楚自己观在的身份，她并非是女子，难道怕他看吗？所以，花著雨忍住了尖叫，慢悠悠地埋身到水里去。
　　不幸中的万幸就是，方才她虽然从水中站了起来，但那水只是及到她腰 间。而且，更万幸的是，她方才洗她后，已经用绢带格丰满的胸缠住了。更更万幸的是，这次用的布帛，很薄很薄，而且是肉色的。就算是在白日里，也要近身才能发现，更何况是在夜里，还是水气氤氲的湖中。
　　是以，  花著雨才忍住了尖叫，神色极其淡定地钻到了水中。
　　“好巧啊，相爷也来泡温泉？”明媚的笑脸，亮如皎月。
　　姬凤离站在花村下，一枝横逸斜出的花枝檫过他的脸颊，花枚上满是繁  夏的簇拥着的花，开的正盛正娇艳，映得他整个人，花著雨怎么看怎么别扭。
　　脸上的青紫和抓痕还没有消去，好似鬼一样。但是，身上却穿了一袭冰蓝色宽袖长袍，袍角上绣满了清凌凌的竹叶，夜风一扬，倒是说不出的风流雅致，兼之此人一直气质贵雅，尉蠢子似仙儿一样。
　　脸像鬼，衣衫像仙儿，僚不看着别扭吗？！简直荆二是似免！
　　姬凤离在看清了花著雨的面貌后，漆黑的晖中，原夺的一丝惊艳瞬间化为厌恶。
　　方才，他从树后转出来时，看到一个背影，洁白的月光像轻纱一祥倾泻而下，温柔地笼罩着那个不着寸缕的人影，虽然只是一个背影，却也又让人有错不开的风华，就好似一个误坠凡尘的仙子。如墨色流泉般的长发洒落腰间，那腰纤细而不盈一握．香肩白皙的好似白玉雕琢一般。
　　可是，随即他便被打击到了。
　　原来仙子是妖巷，一个生着女人脸的妖孽。
　　那胸，还真是平的很啊！不过，腰真是细，太监被净身后，连声音都变得女里女气了，估计这也是因为净身的缘故，所以，呈现出女人的特质来。
　　原来，怪不得说太监是不男不女，他今日也算是见百只到了。
　　而且，这个不男不女的人，被自己看到了．  竟然还不以为然，慢悠悠地钻到了水里，真是脸皮够厚的。难道是妄图勾引自己么，莫不是这人真是断袖?怕还是受的那一方。想想也是，这元宝若非是断和，便是奸细，不然，凭他这样的才华，怎么也不至于去做太监。姬凤离这样想着，眸间的厌恶便又深了几分。
　　不过，他面上却还是保持着几分笑意，道：“原来是宝公公，还要是巧啊!原来宝公公也知道这里有个温泉啊，不知宝公公可是洗好了?”
　　花著雨勾唇笑了笑．道：“已经洗好了，相爷请慢冼”
　　她一边警惕地望着姬凤禹，一边眼光不动声色地四处乱瞄．方才随手放下的衣衫也不知放到哪里去了，她记得是在湖边的一棵村下，可是到底是哪棵村呢?她现在最想做的便是穿上衣衫赶紧走人，可是，总不能让她光着身予四处乱找吧，那边还有一个男人在看着呢，而且，还是她的仇人。
　　今天白日里地刚刚揍了他一顿． 现在．四处无人．他不会对她狠下杀手吧!姬凤离的武功，别人不知道．她心里可里清楚的很．那可是深不可测，她不知道自己能不能应付呢!
　　姬凤离眼看着花著雨浮在水面一动也不动，还双眼放光地瞄着他，说洗好了，却不肯走。他凝了凝眉，唇角勾起一抹冷冷的笑意。
　　他漫步走到湖边，开始慢悠悠地解腰间的玉带，然后，是丝滑的冰蓝色上衫，再然后，是里面的丝薄的纨衣纨裤。那缓缓脱衣的动作，慢的慵懒而性感!
　　花著雨傻眼了!  怎么也没想到，姬凤离会在她面前宽衣解带，还那么从容那么自然。她现在身份，虽然不是女人，好歹也是人好不好?还真是有够不要脸的!
　　花著雨一低头，沉入了湖中，水底下黑乎乎一团，什么也看不见。她的水性本不是太好，勉强称的上会游水，凭借着强大的内息，在水中憋了一口气。慢慢地向前潜着．估摸着应该快到岸边了，才 “哗”地一声，从水中钻出了头。
　　大约是泡温泉泡的脑子进水了，潜了半天，却是离岸边越来越远了。而且，竟然还潜到了一堵肉墙前。
　　这肉墙倒是说不出来的美，月华勾勒出来的线条，更是流畅。 白皙柔韧的颈项，性感十足的锁骨．没有一丝赘肉却很厚实的胸膛．窄瘦的微微凹下去的腰，修长而优雅的臂膀，一切，是那样的优美而匀称，就像上天最完美的一件杰作，就像夜里绽放自分优昙花，美而神秘。
　　她竟然游到姬凤离面前．老天，直接让雷劈死她吧!
　　“怎么，宝公公看上本相了?  巴巴地游到本相面前?本相可是没有断袖之癖，不过……”清冷而优雅的声音在头顶前方炸开．“既然宝公公这么美艳，又这么费尽心思地魅感本相，那本相再拒绝是不是太不知好歹了，既然如此，本相就勉为其难地答应好了。”媚惑了太子又来媚惑他这个左相．这个太监真不简单啊!倒是没想到，之前他放的谣言竟然是真的!
　　花著雨猛然眯眼，看向眼前的人。
　　长发墨莲彀地扳散在茵上，真-是一十风华绝代，  花著雨真是恨啊．怎地不把他拔成秃子?在看他那似笑非笑扬起的唇，还有那斜斜瞥向他的充满嘲耳的眸。
　　这祥嘲弄调侃的声音，让花薯雨恨得牙痒痒，她浮在水面上，仅露一个头，冷冷启唇，道：“想不到啊想不到，堂堂的相爷，竟然也是一个不析不扣的流氓!”
　　“人不风流枉少年!”他勾唇笑道，笑如春花乍开，满目缤纷，丝毫不以为然。
　　“下贱!”花著雨眸光一寒，再冷声说道。就算地她在是一个小太监，又岂能被他这样调戏?!
　　“人见(贱)人爱!”那人长眸斜飞，眯着眼再不要脸地答道。
　　花著雨惊得张大了嘴，  倒是没想到，姬凤离白日里一副道貌岸然的样子，  竟然这么不要脸，本质终于露出来了，他就-是一个卑劣小人。
　　也不能和他打起来，自己现在可是光着身子。她压下心头的怒火，转过身子便向岸边游去，如今当务之急就是赶快找到衣服．速速离开。
　　姬凤离倒是没料到花著雨会游开，哪里肯就此放过她!  他墨染的长眸一眯，眸间闪过一道冷酷的幽光。
　　“宝公公，怎么走了，难道你又不喜欢本相了?”他说完，便长长地吸了一口气，将整个身子沉入到了湖水中，悄无声息地潜入到花著雨身边。
　　花著雨就快游到岸边了，猛然感觉的底下一股暗流潜伏，紧接着脚下一病，整个脚腕便被人拉住了，一股大力袭来，不断地把她往水下拉去。双脚不能划水，心中又一急，花著雨便呛了一口水，那滋味真是难受的很。她心中清楚，姬凤离白日里吃了亏，哪里肯这么容易放过她．不会是真的想把她整死吧!
　　她若是死在这里，就算是皇甫无双知道了，又能怎么样，她只是一个小太监而已，谁都不会为她出头的。
　　但是，她花著雨又岂是那样好死的，花著雨阖上眼睛，任由身子下沉，装作被呛晕了一般。右掌却乍然用力，这一掌确着水流，又是猛然发难，很很向着自己脚底的黑暗处拍去。
　　脚腕上劲力立刻一送，花著雨趁机慌忙双腿蹬嗒，从水底浮了上来。来不及吸气，便急急向着岸边游去。
　　一上了岸，  她哪里还顿得上去寻找自己的衣衫，瞧见姬凤离的冰蓝色长衫挂在树梢上，一把扯下来披在了身上。刚刚遮住未着寸绥的白皙身子， 湖面 “哗”的一声轻响，姬凤离从水中冒出了头，他抹了一把脸上的水珠，瞧见花著雨穿上了他的衣衫，幽深的风眸中，寒光寸现。
　　刚才真是惊险，虽然她不能肯定姬凤离是否真的想要她的命，还是就是吓唬吓唬她，还是很后怕的。
　　她回首婉然一笑，再将姬凤离的纨衣纨裤也抱在怀里，眯眼笑道：“相爷，  您就慢慢洗吧，杂家先走一步了，这衣衫杂家暂时先借一借!  还有啊，相爷啊，杂家可不是断袖．就算是断袖，也不会看上你的。你这身材还不够威猛!  ”言罢，  便向着花村丛中奔了过去，跑了几步，  猛然看到自己的太监衣彩放在一棵花树下，她笑了笑，也一起抓了起来。心想：姬凤离啊姬凤离，有本事，你就裸着满山追着本姑娘跑。
　　夜已经很深了，她施展轻功，在花丛中没命般地跑着，直到确定姬凤离没有追来，她才松了一口气。姬凤离，到底还是没敢裸着追来。
　　她呼了一口气，慢慢地花树从中走着，忽听得左侧的花丛中传来两个人的声音，其中一个说道： “我们怎么在这里走了半天了，也找不到相爷洗澡的湖，也出不去啊?这到底是怎么回事，我们不会是迷路了吧?!”
　　“就是啊，这里好奇怪啊!明明那个湖就在这花树丛里，怎么我们找半天也找不到啊，莫不是湖还会改了地方?”另一道声音疑惑地问道。
　　看来是跟着姬凤离来的侍卫，大约姬凤离原本是让他们在花丛外等着的。他们等不及，便进来寻姬凤离了，却不想进了她的阵，这下子出不来也进不去了。好啊，就连给姬凤离凤离送衣衫的人都没有了!
　　只是没想到，姬凤离倒是有几分本事，竟然能破了她的阵!这个人，倒真是不简单啊，她的更防着他才是!
　　花著雨慢悠悠地从花丛中走过，走了出来，沿着山路向山下而去。在一处陡崖边，她极目远眺，只见清冷的月色下，满山葱茏，山势绵绵，而“青江行宫”如一道宽宽的玉带牢牢嵌在半山腰间，宛若天成，匠心独运。
　　这“青江行宫’不仅除了依山傍水，景色优美，而且，还是一处易守难攻的地方。皇家的人，不仅会享受，安全也做得很好。
　　花著雨拿着衣衫，寻到一处浓密的花丛，将姬凤离的衣衫褪了下来，重新换上了自己的太监衣衫，手指拈着姬凤离的冰蓝色衣衫，手一扬，便丢到了万丈悬崖下。说起来，那件衣衫料子华贵，绣的竹叶也极是精致，真是可惜了。
　　回到行宫的“清苑”自个儿的屋内，花著雨便躺到床榻上呼呼睡着了，这一觉睡得好舒服，一觉到天明。
　　醒来后，花著雨便到了皇甫无双房内伺候，昨日打了姬凤离，皇甫无双这小子也高兴的很，喜笑颜开地说道：“元宝，一会儿啊，带上伤药，我们去探望一下姬相!”
　　花著雨忙应道：“是!殿下!”心中却在想，不晓得姬凤离回来了没有！
　　
