正文 第102章 战场谋，锋芒露
　　姬凤离却不说话，他薄唇微微抿着，长久地凝视着花著雨，眼底暗潮涌动。
　　花著面猜不出姬凤离在想什么，但是，这样的他，分外让她心慌，似乎是他看穿了她什么。
　　花著雨心中有些沉重，莫非姬凤离已经开始怀疑她的身份了?
　　那一日，她出城去见萧胤，原没打算出手的。但没料到萧胤忘记了她。她不得已出手抵抗。而那时，姬凤离就站在城楼上，肯定是看到了她和萧胤的厮杀。
　　她当时用的是长枪，江湖人是不会用长抢这种马上兵刃的，只有上过战场的人，才会用。但是，这世上上过战场的人何其多，并非只有赢疏邪会，而泰小四如今还在假扮赢疏邪，他不应该怀疑的。何况当日劫法场时，她用的是剑，所使用得武功招式也是剑招。姬凤离就算是听说过赢疏邪，也没有亲见过赢疏邪用长枪厮杀。
　　花著雨定了定心神，感觉自己或许是多疑了。
　　赢疏邪现在还是南朝逃犯，姬凤离但凡有一点怀疑，恐怕早就将她抓住了。哪里还会到北朝去救她?
　　这一点就说不通!
　　“元宝，你读的书倒是不少啊，对这里的地形这么熟悉!”蓝冰看了花著雨一眼，眸中隐隐暗含着诧异。
　　“读书多而已。”花著雨回望一眼蓝冰，目光沉静如水，淡漠宁和。
　　“无宝，你上过战场吧?长枪舞得不错，真是令人出乎意料啊，平日还真没看出来!”蓝冰淡淡说道。
　　花著雨防中微微一凛，拈眸看蓝冰，但是，这厮也是一个会掩藏情绪的高手，从他的表情中根本看不出来什么。他身后的铜手，倒是闻言挑了挑眉，一脸好奇地望着花著雨，似乎极是疑惑，如若他们怀疑她是赢疏邪，铜手恐怕就不会是一脸好奇和疑惑了。
　　花著雨眼光余光瞥向躺在毡毯上的姬凤离，却见他枕着胳膊静静阖目，像是已经睡着了，对蓝冰和她的话根本不在意一般。
　　花著雨微微松了一口乞，抬眸平静地望着蓝冰，唇角勾起一丝苦涩，有些凄然地说道：  “是啊，我确战上过娥场，像我们选样的江湖浪子，什么没有做过。可叹还是报国无门，最后沦藩到入宫做了太监，原以为能施展才华，谁知道到如今还是一事无成!”
　　铜手微有动容，这世上有谁是甘心情愿做太监的。
　　蓝冰低低叹息了一声：  “夜元定这样的人，做太监确安可惜。你晚上要照顾相爷，我命人在隔壁帐篷搭了一个小帐篷，你过去歇着吧。”
　　花著雨正求之不得，微微一笑便从k凤离的帐篷中走了出去。
　　外面的天色黑沉，温暖明亮的火把光照映在营地周围。放眼望去，到处都是将士们的帐篷，排列整齐，场面宏伟。兵士们轮番歇息，那些站岗的兵士迎风肃立，整齐划一的队到刀戟林立，盔甲鲜明。
　　南朝已经停止了攻城，北军那边也没有动静，战场上静悄悄的，除了巡逻兵士的脚步声，便是旗帜被夜风吹动的声音。
　　姬风离的帐篷一侧，果然己经搭起了一个简易帐篷，花著雨曼步走到帐内。帐篷内东西简易，都是一些日常所有之物。
　　从南朝到肃州。一路北行，走了上千里，花著雨都是和其他兵士挤在一个帐篷内。今夜，是她首次有了自己的小帐篷。将足下的鞋子褪下，她缓步走到铺在地面的毡毯上，慢慢躺了下去。
　　原本已是极累，但是心事繁杂，一时也睡不着。
　　日后在选个军营里，恐叶更应该小心翼翼了。只是，她已经显露了才能，若是再刻意隐瞒，倒是更令人怀疑了。不如趁势放开，就把自己当做一个报国无门的江湖浪子，如今得了机会，要好好施展一番才华。
　　监军帐内。
　　姬凤离慢慢地睁开了眼睛，目光从蓝冰和铜手脸上才掠过，锋锐而清冷。
　　“相爷，元宝倒是一个不可多得的人才，相爷冒险将他从北军手中救出来，想必是要重用他吧!”蓝冰淡笑着问道。
　　他觉得为了避免要相爷断袖，自己在相爷面前以后就不能露出这样的想法，就当相爷对他是惜才。
　　“最近可有赢疏邪的消息?”姬风离侧身问道。
　　蓝冰轻笑道：  “有的，这是京里新传来的消息，刚刚收到。”他走上前去，从袖中拿出一张信笺交到了姬凤离手中。
　　姬凤离接过信笺，快速看完，凤眸微微眯了起来，幽深的长畔中，闪过一丝淡淡的笑意：  “赢疏邪又在禹都出现?”
　　蓝冰颔首小心冀翼问道：  “相爷，赢疏邪在禹都出现，他会不会进宫去刺杀太上皇?”
　　“不会的!”姬凤离摇了摇头，将手中的信笺再着了一遍，眯眼将手中的信笺投入到一侧熬药的小火炉中，火舌吞吐，青烟袅袅，那张信笺瞬时便化为灰烬。
　　“银面、银枪、天涯明月刀、白色追电马……”姬凤离侧身一手支着下颔，另一手在身下的毡毯上幔慢敲击着，薄唇轻勾，笑得些许温雅些许惫懒。
　　有时候，装扮的越是像，反而不是真的，倒像是在掩饰隐藏什么!而真正的赢疏邪----
　　姬凤离散散眯起了眼，看来他猜测油，是对的了!赢疏邪啊赢疏邪，以为骗了他一次，这一次他还会上当吗?
　　“相爷……”铜手对姬凤离的笑感觉到有些莫名其妙。
　　“蓝冰，当初我派人去调查元宝的身份，你再把当日的结果给本相说一遍。”姬凤离淡淡问道。
　　“元宝最先出现在醉仙坊，在那里做了几天琴师，有一日被皇甫无双盯上了，将他抓到了宫中，做了太监。因为他是突然出现在帝都的，所以关于他的身世还有其他都没有查出来。按说，像他这样容貌的人，见者印象应该很深的，可偏偏就是查不出来!”蓝冰也觉得奇怪，当时，他拿了元宫宝画像，给了各地的线人。得到的结果都是一无所知，从未见过此人。
　　“这不奇怪，或许他的容貌从未外露过!”姬凤离勾唇笑了笑，凤眸中清光潋滟。
　　铜手莫名其妙地挠了挠头，他越发听不懂相爷的话了：  “相爷，为什么没有外露过?”
　　姬凤离瞥了铜手一眼，懒懒说道：  “可能他在深山中学艺吧!”
　　“怪不得呢!”铜手皱眉说道，他还真的信了姬凤离的话。
　　蓝冰却并不信姬凤离的话，隐约觉得相爷是知晓了什么，但是，他似乎不愿意说出来。
　　铜手听他们提起，元宝，黑脸又涨红了，好似断袖的是他一般。半晌他忽然插嘴道：  “说起来元宝也挺可怜，原本可以做一个风华绝代的男人，不想却成了不男不女。当日，属下派人到宫中悄悄打听元宝，听东宫的侍卫说，是葛公公亲自动的手，葛公公可是宫里有名的刀手啊，做了一辈子这种事情了。他下的手，听说元宝当时走跆都跟跄了，血流了好多……”
　　帐内微黄的烛火照亮了姬凤离绝美的脸，或许是失血过多或许是心情波动，他的脸苍白至极，连薄唇也泛着清冷的白色。搁在毡毯上的手指微微颤了颤，眸中闪过深沉的哀凉悲凄。
　　蓝冰也沉默了一瞬，确实可怜。何况，这个元宝看上去还是一个骄傲的人!不过，纵然如此，他依旧是男人，还是被葛公公阉了的男人，他是决不能任由相爷深陷下去的。
　　蓝冰冷冷瞥了一眼铜手，示意铜手住嘴。
　　“相爷，这仗我们要如何打?要不要传王煜来议事?”蓝冰忙悄悄转移了话题。
　　“不用了，丁相今日有些累，今日就不议事，!蓝冰，你命人传信，让西江月悄悄准备粮草和冬衣，以备不时之需。”姬凤离疲惫地说道，睫毛一敛，阖眼躺在了毡毯上，“你们先退下吧!”
　　蓝冰吹熄帐内烛火，和铜手一块儿退了出来。
　　“蓝冰，我们的粮草不够用了吗?”铜手皱眉问道。
　　蓝冰叹道：  “相爷是未雨绸缪，朝廷那边的事情，很难预侧。”
　　南朝军队和北朝军队一个在阳关城内，一十在阳关城外，形成了对峙局面。
　　姬凤离依照花著雨的计策，派一队精兵断了阳关的暗河，切断了阳关城内唯一的水源。三日后，萧胤的军队撒出阳关城，退回了清明河以北北朝的属地。
　　南朝不费一兵一率收复了阳关，这今南朝军士军心高涨。然而，花著雨心中却有一丝隐忧，她隐隐感到，以萧胤的为人，他是绝对不会选么容易善罢甘休的。
　　南朝军队进驻阳关，在阳关以北十里外安营扎寨。
　　姬凤离的伤势已经好了不少，每日里已经能出帐走动了。花著雨这些日子完全成了他的贴身护卫，照料他吃药敷药。
　　但是，平静的日子没过多久，就收到探子暗报，西凉有异动。
　　一瞬间，肃杀和紧张的气氛好似明云一舣密布在军营上空。
　　花著雨早就知悉，萧胤是绝不会这么容易善罢甘休的，果然啊，他原来是在等西凉。前段日子，她率军大败西凉，使西凉军大伤元气，军队伤了过半。西凉才被迫和南朝答订了臣服的合约，如此被压制，西凉必定是不服气的。
　　或许，西凉早就有了和北朝合作的念头，当日，她还是以朝公主卓雅的身份在北朝时，西凉的新国君就曾经去求亲，不过，当日她选择了东燕的斗千金。
　　如今，西凉和北朝终于合作，南朝因此陷入两难境地。
　　西疆梁州虽然也有守军，但是，却没有花家军的实力了，而且，西凉是臣服南朝的，是以梁州如今的守军只有两万，恐怕无法抵挡西凉的攻势。京师禹都倒是还有十万军队，但是远水解不了近渴，根本无法援助。
　　北疆距离梁州最近，但，他们若是率大军前去援助，阳关这边势必会被北朝攻破，中原门户大开，北朝铁蹄一路南下，天下大势。便危如累卵。同样，若是不去援助梁州，梁州若被西凉攻破，南朝的西大门就算开，南朝同样危矣。届时天下大乱，大战将在南朝境内打响，南朝百姓将要遭受战乱之苦。
　　姬凤离再顾不上身上伤势，召集军中千户以上的将领全部到中军帐议事。花著雨只是一个侍卫，但是，姬凤离却特准她也去中军帐。
　　帐篷内，姬凤离和王煜坐在大椅上，一众将翎讨论的热火朝天。
　　“必须去援助，不然西凉势必会攻破梁州!”
　　“可是，我们这里和北朝的兵力实力相当，一旦抽掉了兵力，这边马上就会失守!”
　　“我们可以在这里先和北军开战，将他们打败后，再去肢助梁州。”
　　“你说得轻巧，我们能这么容易击败北军的话，就不用在这里讨论了!
　　“这一次恐怕梁州和阳关难以两全了!”
　　不管是主张去援救的，还是主张不援助的，底气都略有不足，因为他们的兵力不够。最后，商议的结果是援助，但是，在出多少兵力的问题上又开始，争执。
　　南朝兵士二十万，北朝军士二十万，西琼兵士十万。
　　若要成功击败西凉军，大军势必要向西疆抽调十万大军。如此一来，阳关驻军就只剩下十万兵力对抗萧胤的二十万大军。这样阳关能否守住就难说了。若是抽调的兵力少了，西疆那边也危险。
　　这真是一个难题。
　　面对众人热火朝天的争议，姬凤离一直坐在大椅上不动声色。单手支着下颌，神色慵懒，雪衣如水漾开，透着优雅淡定的气质。
　　都到了这个时候了，一个决策错误，南朝军士将全军覆没，南朝或许就灭亡了，姬凤离竟然还如此闲散淡定，这让花著雨有丝想不通。
　　莫非，他已经有了良策?
　　花著雨心头微微一凝，忽然觉得这一次的事情有些古怪。
　　西凉真的有十万兵马吗?
　　以她多年镇守西疆的经验，西凉和花家军征战，损失的兵力极大，尤其是年前那一战，损失的兵力近半。这么短时间，不会有十万兵士这么庞大的军队。若是有，那也是大部分是新兵，新兵是没有上过战场的兵士，纵然人数再多，也只不过一群没有见过血腥的绵羊而已。
　　如此一来，西凉那边就不足为惧了，梁州的守军总能j抵挡一阵，不用急着去驰援。但是，西凉放出十万兵力即将袭击梁州的风声，却是为了什么？
　　莫非?花著雨心头忽然一凛。脑中闪过一个念头，战场上，计谋是最重要的，凭着这些年指挥战争的经验，花著雨断定，北朝这一次是要趁机消弱南朝这二十万大军的实力。
　　“你们都下去，王将军留下!”姬凤离忽然淡淡说道。
　　众位将领闻言退了下去，花著雨见状，也快步向外走去。
　　“元宝，你也留下!”姬风离一双灿若星辰的眸瞳静静落在花著雨身上，悠悠说道。
　　花著雨只得顿住了脚步，慢慢走了回去。
　　王煜看到姬凤离留下了这个小侍卫，微微有些惊诧。姬凤离却不以为然地抬眸：“王将军，您觉得抽调多少兵将到西疆比较合适?”
　　“相爷，这真是为难啊。恐怕梁州和阳关难以两全了，本将觉得，不如抽调八万兵力，如此梁州和阳关都不至于马上失陷，可以抵挡一阵，本将再飞鸽传书，启奏圣上，再从禹都发兵前来援助!”王煜振振有词地说道。
　　姬凤离凤眸微眯，淡淡说道：  “圣上不会再发兵的，京师不能有失。就算发兵，到了北疆，恐怕就是一月之后了，我们不能将希望寄托在援兵身上。
　　“元宝，你说，要抽调多少兵力呢?”眸光一转，姬凤离将目光凝注在花著雨身上，唇角扬着谈淡的笑意。
　　花著雨黛眉微颦，思绪片刻说道： “相爷既然问属下，属下就说一下自己的看法。属下认为，应抽调十八万兵力前去援助梁州!”
　　帐内顿时响起王煜的笑声：  “你这个小侍卫，简直是信口开河，梁州城现有两万兵力，抽调十八万，就是二十万，用二十万兵力去对抗西凉的十万兵力，岂不是浪费。而阳关，只拿两万兵力去对扰北朝二十万兵力，岂不是自行大开我朝北大门，放北军进来。莫非你是北朝人不成?”
　　面对王煜的嘲笑和讽刺，花著雨只是不动声色地挑了挑眉，唇角依然挂着淡淡的笑意。
　　姬凤离却没有笑，望向花著雨的眸光顿时变得浑幽，唇角一勾，漾出一抹醉人的笑意：  “元宝，说说，何以要抽调十八万兵马?”
　　花著雨原本以为姬凤离也会嘲讽她，万万没料到他是如此神色，她定了定神，缓缓说道：  “北朝兵将善于野战，于攻城略地这方面有些欠缺，所以，我们的城池他们才久攻不下。这一次，很显然，北朝是要发挥他们旷野野战的优势。试想，如若我军抽调若十万大军前去援助梁州，而萧胤却只需要派出大军在即关到梁州的必经之路埋伏，以逸待劳伏击这十万大军。那时候，我军十万兵士与北军角逐于旷野之上，以北军铁骑的神速和战斗力，绝非我军可比。这是以己之短、迎敌之长，请问将军，我军人困马乏，敌军以逸待劳，一旦遇伏，胜负如何?”
　　王煜闻言神色顿时一凝，良久缓缓答道：  “我军必将全军覆没!”
　　花著雨眉头一挑，冷然道：  “试问，若是全军覆没，还如何援助架州?”
　　王煜顿时哑然，点了点头，又摇了摇头，道：  “可是，若是派出十八万兵力，届时北军若是攻打阳关，可如何是好?”
　　“大将军还没有明白吗，北军根本就不打算攻城，梁州那边西凉的实力也绝没有十万兵力那么强，北军的目标是我们这二十万兵马，他们是要消弱我军这二十万兵马的实力。”花著雨淡淡说道，清澈如水的声音里隐含一丝霸气。
　　王煜稍一沉吟，便惊诧地一拍桌道：“没想到你一个小侍卫竟有如此见解和谋略，真是令本将惭愧啊，方才多有得罪，还请不要介意。”
　　姬凤离和煦温和地坐在椅子上，神态轻松，唇角挂着一丝笑意，仿佛泰山崩于前也无法改变那笑容的慵懒。
　　王煜毕竟是一员大将，瞬间便明白了，对花著雨也顿时钦佩起来。
　　“相爷，本将军这就去点齐十八万兵马。”他转身对姬凤离说道。这个王煜虽然是将军，但多年来一直镇守禹都，在领兵打仗这方面，倒真有些激进。
　　“王将军先别急，十八万兵马要派出，但决不能一次派出。否则，北军若是派出二十万兵马前去伏击，我们一样会败。”花著雨淡淡挑眉说道。
　　姬凤离一双长眸盯着花著雨，眼底深处，闪耀着赞赏的波光：  “元宝说的极是，不过，若是派你领兵八万，作为先遣军队，不知你可愿意?”
　　“我?”花著而愣了一听，完全没料到姬凤离将八万大军的指挥权给了她，  “相爷，您开统笑了，元宝虽然极想报国，但元宝只是一个小卒，如何能指挥的动八万大军?”
　　姬风离和了王煜一眼，王煜心领神会，笑道：  “将军都是从小卒一步一步做上来的。本将给你一个大营的优领之职，先让你指挥一个大营，如何?
　　南朝军队的编制是一个大营有八名校尉，每名校尉指挥约一千二百人，如此加上后勤和中军，一个大营便有一万多人。
　　她从小车跃过校尉一职直接做了统领，统率万人左右的队伍，这倒还可以接受。
　　“元宝，你不是一直要报国吗，如今，南朝形势危在旦夕，是该到你出力的时候了，你的才华不该被埋没!”姬凤离悠悠说道。
　　花著雨略一沉吟，就听王煜沉声道：  “元宝听令，本将军委你虎啸营统领一职，命你率本营兵士同其他七营今夜一起出发，趁夜先行五十里。如正面遇敌，不可力敌，要避北军锋芒，只可智斗，和北军周旋。你听清楚了吗。”
　　“元宝得令!”军令都下了，她也没什么可说的了。
　　当天，花著雨便到了她的虎啸营，将八位校尉召来议事。八位校尉显然根本不将她当回事，花著雨知道这是难免的。一个小卒忽然越级做了他们的统领，任是谁也不会服气的。
　　她淡淡一笑：  “本统领很想和各位校尉切磋一下，不知各位意下如何?
　　“再好不过了，我们也正想和宝统领切磋切磋呢!”八位校尉争先恐后地说道。
　　午后的阳光淡淡的，小河边的空地上，聚集着多名虎啸营的兵士，都在等着围观新统领和校尉们的决斗。
　　花著雨凝立在河边，手中拿了一杆银枪，眯眼扫视了一圈面前的八名校尉，懒懒道：  “你们八个，一起上吧!”
　　八名校尉原本是争先恐后打算第一个上的，唯恐落后了，花著雨被别人打败了。听了花著雨此言，顿时停止了争执。让他们一起上，莫非这个宝统领真有两下子?当下，八人互看了一眼，同时冲了上去。
　　八个人，八柄不同的兵刃，从八个角度，八个方向，以及其凌厉的速度，向花著雨刺了过去。
　　花著而静静看着几人逼近，忽然纵身一旋，手中银枪在她旋身之时，漾开一圈圈银光，荡起的劲气激得几位校尉几乎要后退。银枪在空中耍开，只听得一声声噼啪，八位校尉手中的兵刃先后被花著雨的银枪格上。
　　花著雨再提足一踢，在此起彼伏的惊呼声中，八名校尉一一被花著雨赐翻在地上，摔倒在黄土中。
　　花著雨提着长枪，卓然而立，唇角勾着潋滟的笑意：  “还有哪个不服气的?  ”
　　八名枝尉也不是泛泛之辈，不然也做不到校尉一职，如今，八个人齐上，不到一招，便被花著雨击倒在地，还有哪个敢不服。几人跟跄着从地上爬起来，齐声喝彩道：  “服了服了，看不出宝统领真有两下子!”
　　夕即将落未落，将漫天晚霞柒成一片血红。猎猎秋风中，包括虎啸营在内的八大营兵士，如同泥塑木雕般肃穆林立，他们手中的兵刃，在夕了下发出惨淡的寒光。
　　姬凤离控马登上队伍最前方的点将台，水墨色长眸慢慢环视一圈，朗声说道：  “众位将士，相信大家都已经听说了。西凉现在犯我梁州，十万大军来犯，而我梁州只有两万兵马，根本不足以抗衡西凉军队。如今，我们面对的是西凉和北朝同时来犯，一招不慎，我南朝的大门就会被打开，届时北朝和西凉如洪流般滚滚南下，我们的父老乡亲，我们的妖妻弱子，都将暴露在北军和西凉的铁蹄和刺刀之下，我们能眼睁睁看着亲人们被屠戮宰割吗?”
　　他的声音不大，却慷慨激昂，徐徐传到每个人耳畔。
　　“不能!”八万兵士齐声怒吼，声势极是惊人。
　　“我们是铮铮汉子，能让这祥的惨剧发生吗?”
　　“不能!”
　　“如今之计，我们必须要前去援助梁州，这对我们来说，是一个艰巨的任务，你们有可有会在和敌人战斗中，流心最后一滴血。但是，苍天可以为我们作证，我们不怕用自己的鲜血和生命，去捍卫我们的家园，去保卫我们的亲人!犯我家国者，虽远必诛!屠我亲人者，虽强必杀!”姬凤离举起一杆长枪，指向了天空。
　　八万兵士齐齐举刀高呼：  “犯我家国者，虽速必诛!屠我亲人者，虽强必杀!”
　　犯我家国者，虽远必诛!屠我亲人者，虽强必杀!
　　众位将士举起手中的兵刃，望空起誓!
　　花著雨位于虎啸营的最前列，她忍不住回首望去，看到的是，一张张坚毅肃杀的面庞，一双双呈现着视死如归的坚忍的黑眸。心底深处，忽然有一股热血奔流。
　　她也做过将军，知悉在战场上，军心是何等重要。
　　大军开拔前，她曾多次站在姬凤离的那个位置，对着自己的兵士，说一些鼓励军心的话。这样的话，说实话，她早已说的麻木了，而今日，听到姬凤离的话，她心中竟然还是激荡万分。
　　她眯眼瞧着高坡上姬凤离白衣翩跹的身影，第一次对这个人，产生了钦佩之心。
　　誓师完毕，大军开拔。
　　花著雨率领虎啸营的一万兵士，和另外七大营一道出发。忽然左侧一阵马蹄得得，姬凤离纵马而来，将马一横，拦在她的马前，唇角凝着淡淡的笑意。
　　“相爷还有何吩咐?”花著雨见姬凤离的马儿拦在了她的马前，蹙眉问道。
　　姬凤离在马上俯身，抚摸着马儿的鬃毛，贴在逐阳耳畔悄悄说了几句话，然后，他纵身跃下马儿，道：  “宝统领，本相的马儿先借给你用，记得回来时，要完璧归还，如果我的马儿受了一点伤，我可拿你是问。”
　　花著雨自然知道一匹好马在战场上的用途，但是，这是姬凤离的马，何以会给了她用呢?
　　“怎么，我的逐阳性子很烈，你是不是怕驯服不?”姬凤离冷冷挑眉道，唇角勾着潋滟的笑意。
　　花著雨冷冷一笑，当初她的追电也是烈的出了名，还一还是被她驯服了。有好马花著雨自然不会拒绝，她骑过一次逐阳，早知道此马神骏，这匹马会在战场上帮她不少忙。她即将面对的是，北军善于野战的精锐之师，说不定一个不慎，会丢了性命。
　　花著雨纵身一跃便跃身到逐阳背上：  “多谢相爷了!”她也不是不知好歹之人，知悉姬凤离是一番好意。
　　她一拉缰绳，烈阳托着她，得得地奔了起来。
　　
