正文 第89章 有情无情，心机似海
　　花著雨明白，蓝冰方才进来，一定是向姬凤离禀告了查探王富贵的结果。很显然，王富贵果然贪污了修堤坝和筑堤坝的官银。这祥的狗官，花著雨也是极恨的。而且，洪水来袭时，他不在城中指挥灾民对抗洪水，自己反倒先从城中逃了出来。如今，他连城中基本情况都一无所知。这是为人父母官的行为吗?可笑的是，那个王富贵大约没想到姬凤离这么快便查清了他的事情，还在那里跪着声嘶力竭地说：  “相爷，下官不知自己犯了什么罪?”
　　姬凤离冷笑道：  “王富贵，这堤坝为何不堪一击?想来你心底是最清楚的吧?选堤坝初建时，朝廷拨了三十万银两。每年夏季，朝廷都再拨五万两修茸堤坝，如此算下来，这些年也超过五十万两了吧。朝廷下了这么大的财力修建的堤坝，竟然如此不堪一击。这是为何?这各中原因，还需本相一一说明吗?”
　　王富贵瞬间如霜打了的茄子一般蔫了下来，脸色灰白，但是他犹自做困兽之争，嘶叫道：  “相爷，左相大人，您不能听一些刁民的谣言，就定了下官的罪啊!相爷……饶命啊!”
　　“你要证据是吗?”姬风离朝着蓝冰点了点头。
　　蓝冰漫步走到王富贵面前，拿出一张证词扔在地下。王富贵看到这张证词，顿时瘫软在地。
　　“这是工部张令的证词，你们私自侵吞了筑堤坝的银两。若非你们的贪念，怎会致使堤坝被冲垮，怎么致无数百姓因此丧命。你这个狗官，杀你一万次都不够!现在你还想狡狡辩?”蓝冰踱到他面前，居高临下冷冷说道。
　　王富贵面色死灰，知道今日难光一劫，猛然抬首叫嚣道：  “就算是我有罪，左相大人也不能立即斩首吧。我好歹也是四品官员，这得皇上下旨啊。左相大人，你这是把持朝政，不将圣上放在眼里。”
　　人快死的时候，是不是胆子就大了。这个王富贵方才明明对姬凤离怕得要死，现在忽然胆子壮了起来。
　　姬凤离面这王富贵声嘶力竭的叫嚣，唇角勾起一抹淡笑，就如同冰崖上绽故的寒梅，美极艳极，却也冷极。
　　“蓝冰，请御赐宝剑。”姬凤离懒懒说道。
　　蓝冰起身到桌案上将姬凤离随身携带的宝剑捧了过来。姬凤离接到手中，手握剑鞘，将宝剑一点点抽了出来，顿时，帐篷内冷光四漾。映亮了堂剑剑柄上雕刻的那条飞龙。
　　王富贵没想到姬凤离还拿着小皇帝御赐的宝剑，顿时如哑了一般。任由
　　侍卫们托了出去。
　　姬凤离看也不看被拉出去的王富贵，淡然回身尘在椅子上，端起桌上茶盏慢慢饮了一口。
　　花著雨站在一侧，兀自有些心惊。其实，以他如今的权势，杀一个王富贵那是轻而易举。但是他来的时候，竟然事先从小皇帝那里要了御赐宝剑，姬凤离此人做事，果然滴水不露。
　　躲在破庙里避而的灾民听说姬凤离将王富贵斩了，竟然都从破庙里跑了出来，在姬凤离的帐篷外磕头感谢。说是左相大人为他们被洪水冲走的亲人报了仇。
　　花著雨听着帐篷外灾民的感恩声，忽然想起一事，忙问道：  “左相大人，王富贵既然一早就从宣州城逃了出来，那城中死去的百姓尸体他肯定没有处理。死人泡水，恐怕会有疫病发生的。”
　　花著雨曾经经历过一此疫病，那时，是在和西凉的一次战事上，双方打了半月之久的仗，死去的兵士一日比一日多，当时忙于战事．无暇顿及．便将死去的将士就地草草掩埋，原待战后再处理的。可是当时正值夏日，一连下了几日雨，尸体泡水，腐烂加快，竟然引发了一次很严重的疫情。那一次，花著雨也感染了疫情，和许多感染疫情的兵士隔离在一起。那一次，多亏了爹爹派人寻了药草，一连数日的服用。否则她恐怕早就去见阎王爷了。若是这一次再发生疫病，不光这些生还的灾民会感染疫病，还会蔓延到附近的州县。
　　姬凤离闻言神色微变，他起身走到帐外，吩咐手下的兵士前去处理死尸。兵士们得今而去，姬凤离转身回到帐内，披上了防雨斗篷。狭长凤眸朝着花著而望了一眼，眸中隐约闪过一丝惊异。
　　当夜，姬凤离带来的兵士还有从城中选出来的年轻百姓，都没有闲着。姬凤离亲自指挥着兵士们挖沟，将城中的积水想办法向地势更低的地方疏导出去。
　　三日后，铜手带领着人从青城行宫那边回来了，这边宣州城中的水位也开始慢慢下降。灾民们欢呼崔跃着，然后，新的忧患却悄悄袭来了。百姓之中，有人开始咳嗽。继而是发热。呼吸困难，然后死去。这症状和花著雨那一次在梁州经历的疫病症状相同，疫病，果然是防不胜防。
　　姬凤离听到兵士禀告后，知悉大事不好。宣州城这边，是人口较为密集的市镇，一旦疫病不能及时控制，传播的会很快，届时，后果不堪设想。当下，姬凤离传令手下兵士紧急在百姓中搜索，一旦发现有症状的百姓便带到附近的一处村庄隔离居住。这一次来治水，姬凤离带来的御林军足有两干，如今水惠已经不严重，便将主要兵力放在包围村庄上和封锁消息上，不让任何染病之人从庄中进出来，也禁止消息外传。一旦发观有人身死，便立即焚烧。同时，命令随行的御医煎药医治。
　　随行的张御医显然未曾经接触过疫病患者，他蒙上头脸，到村庄中探查病情，出来后，开出一味药方，可是病人饮下却不见好转。
　　花著雨感觉这次疫病的症状和当初自己得的相同，她还隐约记的药方，便来到张御医的帐篷内，  “张御医，我听说一个治疫病的方子，你听听，看是不是能治此病?”
　　张御医听了花著雨的药方，不以为然地说道：  “你说的这个药方，怎么可能治得了疫情。你又不是医者，怎么可能知道药方?”从宫里出来的御医，总是高人一等，根本就不将江湖游医的方子看在眼里。
　　“这药方对不对，试一试不就行了吗?”花著雨冷声说道，到了这种时候，这老御医还有时间鄙礼别人的药方。
　　“药是不能乱吃的。若是因此药让疫病加重，谁来担这个责任?”张御医咄咄遏人地说道：，
　　花著雨黛眉一挑，清眸一眯，眸中闪过丝丝锋锐，“我来担，怎么样?
　　“你?”张御医皱了皱眉头，上上下下打量了一番花著雨，道“这么大的责任你能担得起?你当你是谁?”
　　“这个责任本相可担得起?”帐篷的帘子忽然打开。姬凤离快步走了进来，冷冷瞥了一眼张御医，转首对花著雨道：  “元宝，把你的药方写出来，让蓝冰速速去抓药!”
　　花著雨答应一声。将药方写了出来，递给蓝冰，道：“村庄隔离的病人需要治疗，那些未染上疫病的，应该饮一些艾草熬制的药水，来预防疫病。”
　　蓝冰专心听了，便转身派人去抓药。不到半个时辰。抓了药回来。姬凤离和蓝冰恰巧不在，张御医看到侍卫抓回来的药，依旧很不屑，没有动身。花著雨喝下两碗预防疫病的药汁，便带领侍卫到隔离的村庄里去。花著雨得过疫病，上次治疗的医者说过，她既得过，便不会再得。所以花著雨蒙了手脸，便径直去了村庄内。这疫病再不能拖延，若不马上用对症的药物，不知会有多少人丧命。
　　随行的侍卫吓得慌了神，忙伸手拉她，道：  “元宝大人，您不能进去。万一染上疫病可如何是好?”
　　花著雨回眸一笑道：  “染上了我便也住进去!”言罢，快步走了进去。
　　村庄里住满了病人，花著雨进去时，恰巧看到几十兵士正将一个死去的病人就地烧毁。她心中一阵凄凉。虽然是天灾，但也有人祸的因素。若是王富贵及时处理了死去的百姓，就不会有这样的事情发生。她在侍卫带领下。寻到一个熬药的小厨房，亲自煎了药，再熬好。
　　一个侍卫领着她来到一间封闭的屋前，朝着门指了指，道：“里面有一位病人。”说完便争匆匆推开了。
　　花著雨推开封闭的房门，看到屋内的床榻上躺着一十三十多岁的妇女，现在已经处于昏迷的状态。花著雨过去，扶起她来，一口一口地将药喂了进去。可能是病情太严重的缘故，她饮下不久便又吐了出来，花著雨只得再熬，再喂。
　　如此一直析腾到晚上，那女子的高热有些减退，而呕吐也终于轻了，躺在床榻上睡得极是安稳。
　　花著雨慢慢从房中退了出来，此时几乎可以确定，此次疫病和自己经历那一次完全一样，若是明日那个妇人病情再见轻，她就可以让姬凤离大量采购药材，为其他病人用药了。
　　夜幕降临，连绵几日的雨终于停了，皎月冲破云层，挂在湛黑的天幕上，将万道清光洒向大地。对于多日不见月光的宣州百姓而言，这明月是如此的美好。
　　朦胧的月光洒在花著雨身上，好似给她披了一层轾纱。花著雨拢了拢肩头，觉得有丝寒意和困意。今夜，还不知在哪里睡呢。
　　一阵疾速的脚步声响起，一个头脸包的严严实实的侍卫快步走了过来，道：  “元宝大人。相爷让你速速回去。”
　　花著雨打了一个哈欠道：  “我就在这里守着，若是这个妇人的病好转了，明日就可以让别的病人都用药了。”
　　侍卫脸色大变道：  “元宝大人，您别为难小的了，相爷让您务必要出去。你在这里呆久了，会染上疫病的。求求你赶怯回去吧。不然小的会受罚的
　　。
　　花著而忽然觉得很好玩，她朝着小兵勾了勾手，道：  “你过来，我告诉你怎祥说，相爷不会罚你。”
　　小兵诚惶诚恐地向前走了两步，花著雨笑道：  “你就和相爷说，我现在正在咳嗽，若回去和相爷一个帐篷住着，相爷肯定会染上疫病的。你就说元宝为了相爷的安危，死也不会回去睡得!”这几日一直和姬凤离在同一个帐篷里睡觉，虽然两个床榻隔着很远，但她还是提心吊胆。别得不怕，就怕姬离识出了她的女子身份，今夜终于可以安稳睡一觉了。
　　小兵听了花著雨的话，好像花著雨已经染上了疫病一般。他转身便朝着村庄的大门处跑了出去。花著雨望着兵士仓皇离去的身影，忍不住勾唇笑了起来。
　　“你说什么?再说一遍。”姬凤离听完兵士的回报，猝然回身道。好看
　　的凤眸微微眯着，闪耀着不可置信的幽光。
　　小兵吓了一跳，战战兢兢地再次开口，他不敢撒谎，依旧实话实说道：“属下去请元宝大人回来，可是他说他晚上还要照料病人，说是那个病人明日病情若轻了，便可以给所有的病人用药了。元宝大人还说，你来，我告诉你，怎么样说相爷就不会罚你了。你就说我现在正在咳嗽，回去了怕会将疫病传给相爷。为了相爷的安然，我今夜是绝对不会回去的。”
　　帐篷内瞬间一阵寂静，沉沉的寂静，寂静之中响起一声轻笑，似是不屑，似是漠然，又似是嘲讽。
　　一侧的蓝冰和铜手听得瞠目结舌。真不知这个元宝是疯了还是傻了，自个儿不是医者，竟然冯到隔离区去照料病人。
　　姬凤离冷然转身，白衣蹁跹，带着说不出的华贵优雅和不可察觉冷寒之意。他疾步走到软榻旁，潇洒坐下，道：  “他想找死，本相就随他的意!铜手，今夜你亲自带人守好村庄，一只苍蝇也别放出来!”
　　“是!”铜手答应一声去了。
　　姬凤离坐在软榻上，手指曲起，夺夺敲击这几案，深邃的黑眸微眯，眸中闪耀着复杂的情绪。
　　
