正文 第96章 怒，打
　　这一夜，大军在一处林子边扎营生火，众军士用完饭，都早早回帐篷去歇息。连日的行军，就是铁打的身体，也都疲累了。
　　花著雨待帐篷内的军士们睡熟了后，  自己才从帐篷内悄悄走出来。
　　今晚扎营的地方，临着一处小溪。那些军士们早在饭后到溪水之中洗漱了一番。花著雨自然不能去洗，而此时，夜深人静，溪水中再无人。她便趁着夜色，沿着溪水向上游而去。
　　夜空中，一弯初生的新月与漫天星光交相闪烁，照的天地间一片朦胧。花著雨避过营中巡逻的军士，沿着溪边缓缓走着。走了好久都没有出营盘，二十万大军的营盘，那是很大的。无奈，花著雨只好穿着衣衫下水，潺潺的溪水极是清澈，她钻到水里，在水中将身上的衣衫褪下来。她用清澈的溪水洗涤了身上赶路多日来的污浊，望着湛黑的天空，呼了一口气。在水中将湿
　　淋淋的军服洗涤干净了，才从水中钴了出来。
　　一身军服．湿答答地滴着水，  多日里萦绕在身上汗馊味终于消失了。她棒起放在岸边的干衣服，打算到隐蔽处的山坳里，将身上的湿军服换下来。
　　她沿着竹板桥，到了小溪的另一边，遥远的山里，传来不知名夜鸟的“
　　呜哇”呜叫声。花著雨躲列一个山坳里，将身上的湿军服换了下来，  刚刚换上干衣，就听得前方有轻不可闻的人声传了过来。
　　花著雨心中一惊，腰肢一拧，飘身躲到一棵大树上。坐在大村枚桠上，她迅速抬手将湿淋淋的墨发挠起，透过老树枝桠的空隙，遥望着前方的几道人影。那些人，说话的口音很奇忙，她在北朝呆过，识得那是北朝的口音。
　　如今，他们扎营的地方已经到了北疆，再行不到一日路程，就快要到肃州了，说不定明日便能和北军两军对垒了。
　　莫非，这几个人是北朝派来的探子?
　　此念方起，就听得身侧的林子里，一队人影朝着这边冲了过来。为首两人身婆矫健，如腾龙出水，不会儿便纵跃而至。寂静之中，  只听得长剑嗡鸣声，一瞬间，森森剑光已经将那三个北朝探子卷入到光影之中。
　　这三个探子武功不弱，只是，这两个袭击他们的人并非巡逻的一般兵卒，武功甚好，三人粹不及防，没过一会儿，便被击倒两个，还有一个被生擒留了话口。
　　淡淡月色下，  花著雨眯哏瞧见两个檎住北朝探子的人，两人皆是身着南朝军服，再看模样，竟然是武试上见过的唐玉和南宫绝。
　　两人现在在军中是校尉的官衔，凭他们的武功，绝不止做个校尉。那三个探子今日倒霉，竟遇上了他们两个巡夜，  虽然这三个探子也不是泛泛之辈，但还是败在了两人手下。
　　两人将那个挥子交给了兵卒手中押着，忽然纵身跃起，竟是齐齐朝着花著雨栖身的树上冲了过来。
　　花著雨心中大惊，没料到两人这么快便发现发躲在树上的她，他们恐怕是将她也当做了北朝的探子。她忙起身从树杈上跳了下来，“两位慢动手!”
　　唐玉和南宫绝听见她的话，动作丝毫不减，尤其是南宫绝，长剑竟是直直朝着花著雨胸前刺了过来。
　　花著雨闪身避过，  “我不是探子，你们别抓错人了。”其实，以她多年打仗的经验，知悉很难打消两人对她的怀疑。
　　“是不是探子，等见了将军再说!  乖乖地跟我们走!”南宫绝冷冷说道。
　　“那好。”花著雨再躲过南宫绝一式凌厉的剑招，“请校尉大人住手，我随你们去就是了!”-
　　南宫绝收剑在手，命令兵卒们将花著雨一起押了过去。
　　大将军王煜的帅帐中灯烛明亮，南宫绝将花著雨和那个探子一起押到了帅帐中。王煜见押了两个敌军探子过来，便命人分头去审。审的结果是，那个北朝探子果然是来这边和南朝军队中的探子接头的。
　　花著雨没想到，只不过出来洗了一个澡，便成了北朝的探子。那王煜也不含糊，杀伐决断，很是雷厉风行，挥手就命令兵卒们押了花著雨就要斩立决。
　　花著雨凝眉，  “王将军，我想见相爷一面。”她不想从军中逃走，也不想死，只有见姬凤离一面。姬凤离是大军的监军，在军中权利不小，这个王耀毫无疑问是姬凤离的人。否则，姬凤离怎么可能让他统领大军。
　　王煜冷冷地上下打量了花著雨一番，冷嗤道：  “你一个军中小卒，相爷怎么会见你。”
　　花著雨淡淡说道：  “我是从相府里出来的。”她未料到，有一日，还要靠姬凤离来救她。
　　王煜一听花著雨说是从相府出来的，再次对她上下打量一番，便命人将花著雨押到了姬凤离的帐篷外。自有人进去禀告，少顷，便有人出来，将花著雨带了进去。
　　帐篷内烛火通明，白衣华服的姬凤离凝立在灯影之中，抬眸看到押进来的人是花著雨，修薄的唇边笑意凝了凝。他挥了挥手，帐篷内的侍卫们全部退得干干净净，只余他和她两人。
　　烛火摇曳，满室的光芒似乎都被他一人占尽。一袭炫目的丝质白衣，如水般漾开，透着撩人的散漫不羁。一路行军，  花著雨已经多日不见他。而他，经过多日的长连跋涉，看上去依然是风婆卓翅。
　　他朝着花著雨温雅一笑，  “怎么，迫不及待要向北帝传递消息了?”依然是云淡风轻的语气，依然是温雅如风的微笑，但是，花著雨却能够感觉到沉沉的压力向她袭了过来。
　　她其实早就知道，姬凤离怀疑她是萧胤的人。今夜之事，恐怕更是让他笃定了这人猜测。也正是选个原因，他才让她来战场的。但是，花著雨敢打赌，姬凤离暂时还不会杀她。并非他不会杀，而是因为，他比王煜王将军更清楚她在萧胤心目中的地位。  当日，  萧胤从人熊掌下将她救出来时，他是亲眼所见。花著雨依然记得，当日，萧胤将温婉带走时说过，他之所以将温婉带走，就是为了让手中多一个筹码，好能保证她平安无事。
　　“你对他如此情深意重，只是不知他，对你又是如何呢?”姬凤离一字一句缓缓说道，绝美的凤眸中神情极是复杂。
　　“你要做什么?”花著雨心头一滞，抬眸冷冷问道。
　　“自古以来，  只听说过男人一怒为红颜，倒是没听说过，  男人一怒为男宠!本相猜想，这一次的大战，说不定和你有关系呢?你说，本相要是把你交出去，萧胤会不会退兵?嗯?”姬凤离依然淡如清风地微笑着说道。
　　花著雨大怒，她抬眸凝视着姬凤离暗沉似夜的黑畔，心底深处，升出丝丝寒意。四日相对，她冷笑出声，眸中划过一丝锋锐，她慢慢地攥紧了拳头，猛然用力，朝着姬凤离的脸上挥去。虽然，她不是男人，也并非谁的男宠，可是这样的话听得多了，只觉得极是受辱。
　　姬凤离没有料到花著雨会忽然出手，凤眸中闪过一丝冷然，他闪身避过，一把扣住她的手臂。花著雨身形一拧，另一只于臂再次出手，朝着姬凤离脖颈掐去。
　　姬凤离目光一寒，仰头避过，冷然笑道：  “怎么，要先替萧胤将本相除掉是不是?”他忽然扬袖，隐藏在袖中的扇子忽然滑出，他两指一拈，扇面乍开，带着寒凉的风，向着她袭来。
　　花著雨早知道这柄折扇是他的武器，但是，自从那夜以银面修罗的身份和他打过后，再也没见他用过，偶尔见他用扇子扇扇风，却不知这扇子藏在何处。
　　她没料到姬凤离会突然用上扇子。她只是动怒，要教训姬凤离，并未想要杀他或者擒他的念头。而姬凤离，显然和她想法并不同。他虽然不见的对她下杀手，却是决意要檎住她了。居然，再也不再顾忌隐藏白己的武功。
　　花著雨粹不及防，手中又没有兵刃，眼看着那给着优昙花的扇面乍然到了她眼前，她忙仰身躲过，但是，躲过了扇子的袭击，却没躲过姬凤离的另一只手，他乍然出手，封住了她的穴道。
　　花著雨顿时身子一软，倒在了军帐内的地面上。身后， 恰好靠住了檀木桌的木腿，这才不至于狼狈地躺倒在地。
　　“原来，左相大人武功如此之高，真是没料到啊!我是不是该感到荣幸，竟然让左相大人施展出了武功!大人难道就不怕我将此事说出去。”花著雨靠在桌腿上，唇边勾起一林讥诮的笑意，冷冷说道。
　　姬凤离居高临下俯视着她，啪地一声，他将扇子展开， 素白的扇面上，那景优昙花再次绽放。他摇着折扇，轻轻扇了扇。扇子扬起的风，将他一头流泉般的墨发扇得飘了起来，带着难言的魁惑。
　　“无妨!本相不在乎。你知道本相最讨厌什么吗?最讨厌的就是叛国!”他的声音，冷极寒极，一字一句如同冰凌般砸向她，“你明明生就一副南朝人的皮囊，本相不信你是北朝人。可是你，竟然为北人卖命，还对北人情深意重，你说，本相该怎么处置你呢?”
　　“叛国?”花著雨苦涩地笑了笑，  目先忽然凛寒。她为南朝出生入死，如今也成了卑鄙的叛国之人了。
　　“不知，左相要将我这个叛国之人如何处置呢?凌迟，还是斩首，抑或是乱箭射死?”她低低说道，一宇一句满含苦涩。
　　烛火摇曳着，帐内先影忽明忽暗，照的姬凤离脸上神色昏暗不明。只一致黑眸散发着幽黑弧冷、夺人心魄的光芒。
　　“你放心，本相不会杀你的!你好歹也救过本相一命!但是，你也绝不会好过的!明日，且让你好好地看一看，本相是怎样将萧胤打得落花流水的!”他冷冷说道，轱身不再看花著雨，噗地一声将帐篷内的烛火熄灭。
　　大约是不放心侍卫们看守，他并未让侍卫将花著雨带走，而是任由花著雨软倒在他的帐篷内，和他同居一个帐篷。
　　帐篷内一片黑暗，花著雨背靠着桌脚，耳听得姬凤离漫步走到床榻旁，悉悉索索脱衣睡下。她不是没有和姬凤离在一个帐篷睡过，只是那次在治水时，他们还是一人一个床榻，才短短数日，她便再次沦为阶下囚了。这一夜，她靠在桌腿上，睡得极是疲累，浑身动弹不得，只能蜷缩着，好似一只坠入到陷阱内的小兽，等待着接下来的厄运。
　　翌日一早，大军开拔，在临近黄昏时，便赶到了肃州。肃州的守将已经遍体鳞伤，眼看着即将战死，被人抬着过来迎接姬凤离和王煜。
　　肃州的形势已经危极，如若大军再晚来一个时辰，肃州城便也会失守了。大军片刻没有歇息，即刻加入了守城的战争。
　　花著雨的穴道依然被点着，在侍卫的押解上，尾随着姬凤离登上了肃州的城楼。站在高高的城楼上，她又一次看到了战火肆虐后的惨烈。
　　肃州关前的旷野上，一片战火狼藉，鲜血将土地染得一片猩红，处处是断戟残剑和断肢遗骸，弥漫着凄凉肃杀的沉闷。
　　西边残阳如血，整个天空似乎也在流淌着鲜血。
　　残阳之下，是北朝的军士们，排着整齐的队伍，在底下叫阵。人人眼中冒着嗜血光芒，明晃晃的刀剑和盔甲映得人心底发寒。
　　帅旗移动，号角长吹，战鼓雷动，黑压压的兵将如潮水般从中间裂开一处通道，兵将们簇拥着一个人出现在眼前。
　　那是萧胤!
　　如今，他已经不是北朝太子，而是北帝，御驾亲征的，北帝萧胤。
　　他骑在高头大马上，身姿挺拔岩岩如松，一袭绛紫色战袍在风中猎猎翻卷着， 墨发凌乱地披散在脑后。海东青在空中盘旋两圈，缓缓地落在他的肩头上。一人一鹰，一样的犀利和凌厉。
　　
