第141章
　　皇甫无襄，太上皇炎帝的嫡皇子，谢皇后唯一所出。据说，他天赋聪慧，四岁能诗，六岁能武，是难得的天纵奇才。只是，多年前，皇甫无襄因病夭折，太上皇炎帝为此缠绵病榻数日，百官
　　无不感叹惋惜，天妒英才。
　　如今，明明已经夭折的人，竟然会再度出来领兵？
　　“无稽之谈！”皇甫无双压下心头的恐惧，仰首冷笑道，“朕看那些叛贼是鬼迷心窍了，这样的谎言也编的出，朕倒是要出去会一会他们。来人，朕要去城楼督战！”
　　“我看，城楼你就不要去了！”姬凤离淡淡笑着说道，轻轻挥手，外面尾随他来的侍女和随从疾步闯了进来。
　　皇甫无双蓦然转首，逼视着姬凤离道，“就凭你这几个随从就想拦住朕？朕倒是很有兴趣知道，小王子也来南朝搀和，你却是为了什么？”
　　花著雨心中也极是疑惑，闻言转首望向身侧之人，却见他扬了扬眉，一抹魅惑的笑容在唇角乍现，一瞬间，迷眩了她的眼睛，他一字一句缓缓说道：“本王子刚才已经说了，抢亲！”
　　第一次说抢亲时，花著雨以为他只是开玩笑，并未放在心上。如今，他再次提起，令她不免疑惑。他为何要抢亲，为何要抢她！脑中心思电转，这一瞬，她已经对眼下局势分析了一遍。
　　她大致猜测到，这个月氏国小王子已经和所谓的那个皇甫无襄合作了，要谋夺皇甫无双的皇位。如果是这样的话，他来到皇甫无双的寝殿，必定是要捉拿皇甫无双的。之所以擒了自己，是要
　　拿自己做人质吧？只是，不知为何，花著雨却感觉到事情并不是自己猜测的那样。因为看起来，这个人对她并无恶意。但是，无论是什么情况，她不会跟他走，自然，也不会留下来随着皇甫
　　无双。
　　她使力想要挣脱他的怀抱，却发现，他看似漫不经心地揽着她的腰肢，实际上却用了很大力道，她使劲一挣，竟然没有撼动他的手臂半分。他感觉到了她的挣扎，察觉到了她的意图，手掌用
　　力一勒，将她狠狠地扣在怀里，狠狠地，好似要将她揉进他的骨血中，他的声音在她耳畔华丽丽地响起，带着一丝魔魅，“想逃，除非，杀了我！”一字一句，带着切金碎玉的笃定，好似在
　　宣判。
　　花著雨被他这样强势和霸道的语气镇住了，他是谁？他的气势和声音，明明是陌生的，可是他的怀抱却是温暖的，缠绵的，让她感到非常安稳。对一个陌生人的怀抱感觉到安稳，这让花著雨
　　对自己分外诧异。
　　“你误会了，我没有说逃，我很乐意随着你走！”花著雨仰首，嫣然一笑。笑如优昙乍开，满目缤纷，令人心醉神怡。
　　就在对方瞬间迷醉之时，花著雨忽然抬手，速度如电，飞快地去掀他脸上那冶艳的面具。同时手肘一曲，去撞他腰部的麻穴。
　　他若是闪避她的攻击，那么她必将得手，将他的面具掀开。可是，未料到，他竟是根本就不闪避，而是去擒拿她抬起的手，在她的手触到那冰冷面具的那一瞬，抓住了她的手腕。
　　花著雨有些恼怒，她也不想被任何人掌控，伸掌和他斗在一起。
　　“小宝儿，到朕这里来！你在这个人身边，是危险的！不要恋战！”皇甫无双挑眉瞪眼，眸中全是担忧。
　　外面的嘈杂声越来越大，殿内，一盏宫灯忽然坠下，重重地砸在桌案上。
　　皇甫无双心中关切外面战事，然而，人却被困在寝殿内无法出去，眸中急闪过一丝犀利，他忽然纵身，手中长剑向着姬凤离刺去。
　　殿内的暗卫以及御林军和姬凤离带来的侍女随从战在了一起。
　　一时间，殿内兵刃的撞击声铿锵不绝。
　　当皇甫无双和姬凤离两人战在一起后，花著雨便抽身从战团中撤了出来，正要悄然从殿内出去，忽听得一声唿哨，一支羽箭射在了殿内的柱子上。紧接着，无数个羽箭“嗖嗖”疾风般射了进
　　来。
　　花著雨心中一惊，抬眸望去，只见无数个御林军身着重甲已经涌到了殿内。为首之人，花著雨看得很清楚，正是在宫内做御林军副统领的安。
　　“护驾，保护皇上！”安冷静地下着命令，顿时，众多御林军涌了上来。
　　花著雨勾唇而笑，安果然是在为爹爹卖命。
　　纳兰雪心中有些着急，他们的所有行动已经计划好，事先约定待东诏翼王的兵马到了后，便和风云骑联合攻城。而如今，一切都在按计划进行，只有他们此时在皇甫无双的寝殿，并不在计划
　　之内。如今，被皇宫内的御林军包围在这里，就他们这几个人恐怕很难攻出去了。最糟糕的是，姬凤离的武功并没有完全恢复。否则，他也不会这么着急。
　　姬凤离眼看着御林军越涌越多，却并不惊慌，手中宝剑一挥，将一名御林军斩于剑下。手中宝剑忽然一颤，长剑展开，绵绵剑光吞吐，化作蒙蒙的影子，荡漾出数朵剑花，剑尖在眼前轻颤，
　　虚虚实实，实实虚虚，让人分不清哪个是真，哪个是假。
　　这一剑看似很缓，剑势看似柔和，力道却极是雄厚。这一招动用了他全部的内力，目的，是要一击而中，将皇甫无双擒于剑下。擒贼先擒王，眼下状况，他们只有擒住皇甫无双，才能够安然
　　从殿内出去。
　　宝剑，带着犀利的剑气，直指皇甫无双的喉间，在他喉咙前半寸处乍然停住，丝丝剑气，浸肤而入，带着冰冷和寒冽。
　　皇甫无双心中，顿时生出一种寒意。
　　他猛然大喝一声，“都住手！”御林军们闻言，看到皇甫无双被剑尖所指，顿时心中一惊，齐齐收手。
　　风起，殿内一阵寂静。
　　皇甫无双眨了眨眼，淡淡说道：“你们可以离开了，朕不会为难你们的！”
　　姬凤离微眯起眼眸，唇畔笑痕如刀，冰冷无情，浑身散发的气势危险至极，逼得皇甫无双有些喘不过气来。
　　“不为难我们，我想不用了。皇甫无双，你好好听一听！”他淡淡说道。
　　皇甫无双脸色一白，花著雨心中也是一惊。只听得外面一阵惊天动地的声响，透过大开的殿门，只见外面无数的火把如同长蛇逶迤而至，照的皇甫无双寝殿外面的空地亮如白昼，照见仓皇逃
　　窜的太监和宫女，照见迎面而来的黑压压的身着银甲的兵士。
　　这一队队的兵士，盔甲和皇宫内的御林军很明显不同，隔着不远的距离，在火把的光芒下，花著雨可以看到盔甲前面绣着的大大的“风”字。
　　风云骑？！
　　据说，风云骑不同于雷霆骑，雷霆骑作战勇猛，而风云骑却是以作战迅疾而得名的。风云骑之中的兵士，个个轻功极好，而且，身上盔甲亦是以轻闻名。每一次作战，他们都是出其不意出击
　　，制胜，如同疾风一般迅疾。
　　这么说，风云骑到了宫内，这么说，禹都已经被风云骑攻破！
　　花著雨心中惊骇，风云骑果然是名不虚传。
　　皇甫无双的眸光冷冷地扫过外面涌进来的风云骑，黑眸中涌过一丝冷光，他侧首缓缓开口道：“这么快就攻破了，雷霆骑这么没用？”
　　姬凤离漫不经心地说道：“有一句话说得好，最好的攻城方法，便是让它，从里面破。”
　　皇甫无双凝眉，眸中隐隐掠过一丝恼怒，冷声道：“从里面破？难道……”他不可置信地扬眉。
　　“不错，皇甫无双，不是雷霆骑没用，而是你根本就忘记了，雷霆骑是谁的兵马？”姬凤离缓缓说道，淡淡的语气带着一丝让人心惊的冷然。
　　雷霆骑是谁的兵马，这个殿内的兵士恐怕都知道，是太上皇炎帝的兵马。之前，皇甫无双夺宫时，就是雷霆骑和御林军联合，将皇甫无伤逼下了皇位。后来，雷霆骑便到了皇甫无双手中。但
　　，如果，军队最是念旧，如果炎帝下了命令，恐怕皇甫无双的命令就不管用了。
　　姬凤离话中的意思，难道是太上皇炎帝下的命令？
　　“不可能！”皇甫无双不可置信地说道。
　　姬凤离慢慢撤回了宝剑，含笑淡淡望着他。
　　花著雨也有些不敢置信，在她的印象中，炎帝一直都是支持皇甫无双的。今日，难道是为了那个所谓的死而复生的皇甫无襄，便将皇甫无双从皇位上赶下来？到底是有皇甫无襄这个人，还是
　　谣言，这还是个未曾证实的事情。花著雨想起花穆的话，他说皇甫无双不姓皇甫，难道说，这是真的。太上皇炎帝也知道这件事了？
　　花著雨脑中一团纷乱如麻，她想尽快找到花穆，尽快出宫。无论如何，这里不能呆下去了。出了这么大的事情，有些事，他也该和她讲了。
　　花著雨凝了凝眉，便要绕过屏风，从殿内出去。身畔忽然一阵疾风袭来，皇甫无双足尖轻点，猛然朝着她扑了过来。长袖舒卷间，已经将她揽在了臂弯间。
　　不知道皇甫无双在哪里按了一下，身后的屏风忽然移开，屏风后现出一个黑压压的洞口来。
　　
