正文 第112章
　　一条中间绾成同心绣球的大红绸缎将一对新人连在一起。
　　姬凤离执着绸缎一端，在喜堂内卓然而立，迷离的灯光映得他完美侧颜犹如冰雕，冰封镜湖一般的寒眸眸光淡淡地扫过花著雨，似是漫不经心，但，花著雨却感到一种犹若实质般的针刺，刺
　　得让她几乎要忍不住移开目光。可是，她又岂肯在他的目光中示弱？
　　她迎视着他犀利冷冽的目光，突然微笑，这一笑，让满屋众人顿觉眼前缤纷摇落，华光流转。秋水双瞳一弯，眸光犹若柔而无形的风一般，盈盈地落在姬凤离的身上。
　　“相爷，得罪了！”她抱着宝剑，笑吟吟地说道。
　　姬凤离凤眸微眯，唇角慢慢漾起一丝笑意，淡淡的，风华无双，然而，绝美瞳眸中却不见丝毫笑意，而是只余凌厉冷凝，深无可测。
　　“抢亲？”他的眸光冷峻而深邃地盯着她，那眸底黑得仿佛能将人的魂魄吸附进去。
　　“其实，说我抢亲也不准确。我想大家都已经猜到了，您要娶的夫人是在下的意中人。而且，你们不知道，我们多年前早就定过亲了。所以，在下今日来，只是要将自己的未婚夫人要回去而
　　已！”花著雨笑得温柔，声音也是柔柔的，但尾音却轻轻一挑，分明又是挑衅。
　　她的话令气氛沉闷的喜堂内更加寂静。原本她就是来抢亲，这样子倒像是姬凤离抢了她的妻子一样。
　　“宝统领，你。。。纵然如此，你也不能来抢相爷的亲啊，还是快回去吧！”负责司礼的喜官见状又要去劝花著雨。
　　花著雨挑了挑眉，抱着宝剑缓步穿过众人，迎着喜堂上一对新人，缓缓走了过来。一直走到锦色面前，方立定。
　　喜堂内安静的似乎连呼吸也不闻，周围的气氛是那样冷凝，无数道目光凝在她身上。花著雨就在众人目光凝视下，笑意淡淡地一把拉住锦色的纤手。俯身。薄唇轻轻擦过锦色头上那红色的喜
　　帕。低低地暧昧地说道：“跟我走！”
　　她说话的语气，神情，语调，甚至动作，都是那样温柔至极，看在一众人眼中，却成了暧昧。喜堂内一众人忍不住抽气，看来，这个宝统领或许真的是相爷这位夫人的相好。不过，宝统领也
　　着实太大胆了些，一时间，形形色色的目光更是如网一般交织在花著雨身上。
　　花著雨轻笑着，只见眼前绣着鸳鸯戏水的喜帕上垂着得串珠金线流苏微微颤了颤，锦色抬袖，便要揭开喜帕。
　　姬凤离忽然伸手，一把握住了锦色的手腕，将锦色的手包裹在掌心，一把揽在身侧。
　　“既然来抢亲，当知道这抢字意味着什么！”姬凤离眯起狭长的凤眸，眸中，不知名的情绪翻涌着，就好似暴风雨来临前的黑云，越来越浓。
　　花著雨挑了挑眉，“我自然知道！”
　　“知道？！”他微微勾唇，目光更见凌厉，“既如此，甚好！你们都退下！”姬凤离忽然扬手，血色宽袖飘若流火，映得他乌发如墨，面色如玉。
　　一众将领依然呆楞着不肯离去，姬凤离忽冷哼一声，伸足勾起一把椅子，一阵疾风扫过，椅子朝着喜堂门口砸了过去。
　　众人还从未见姬凤离这般动怒过，一时间吓得魂飞魄散，顿时冲出了喜堂，就是在院内也不敢停留，穿过院内的树木，一直出了院门。
　　“四儿，你先下去！”凤眸中的凌厉冷寒瞬间化作清雅笑意，他低首对身侧的锦色低低说道，声音醇厚低柔。
　　一直在一侧搀扶着锦色的絮儿见状搀着锦色就要走。
　　花著雨趋步上前，伸手去抓锦色的手臂，“你不能嫁给他！跟我走！”
　　然而指尖还不曾触到锦色的衣衫，“刷”地一阵疾风袭来，姬凤离的素扇好似优昙一般绽放在锦色身前，阻住了花著雨伸出去的手。
　　花著雨顿住脚步，伸出的手慢慢撤了回来。她退后一步，伸指慢慢地抚上了手中的宝剑，清澈如水的剑身，被厅内的喜烛和红绸映得一片朦胧的红。
　　“你们要做什么？”锦色终于忍无可忍，一把扯下头上的喜帕，露出神色复杂的面庞，颤声问道。
　　“絮儿，带夫人走！”姬凤离的目光依然黏在花著雨身上，头也不回地对丫鬟絮儿说道。
　　花著雨眸光流转，凝注在锦色脸上。
　　锦色神色复杂地望了一眼花著雨，转而对姬凤离道：“相爷，我可以下去，不过你们两个绝不能打。我不会跟他走，但是，今夜的亲事也就此作罢，可以吗？”
　　花著雨心中一震，难道锦色还没有明白她的意思？也或许，她明白了根本就不想跟她走，只是，她若还留在姬凤离身边，就算是不嫁给姬凤离，那也无疑是危险的。
　　“我已经决定了，你们谁也不必再争！”锦色伸手，去摘头上的凤冠。头上钗环繁复，她拔了一个又一个，寂静的厅堂内，只闻钗环的叮当声。或许 是心情太过波动，锦色的手微微颤抖着，
　　始终无法将凤冠摘下。絮儿见状，走上前去，帮她将脑后的钗环一一拔下。锦色这才抬手，将凤冠慢慢摘了下来，小心翼翼地放在喜堂内的几案上。
　　“四儿先下去了！”她的目光从花著雨的脸上流转到姬凤离脸上，薄施胭脂的脸庞上，浮起一抹飘渺的笑意，很弱很浅淡，似乎风一吹就会散去。
　　花著雨心中顿时一紧，她忍不住朝前迈了一步，千言万语却在姬凤离面前，无论如何也说不出口。
　　锦色缓缓朝着姬凤离施了一礼，便带着絮儿快步从喜堂内退了出去。
　　两人望着锦色翩然而去的身影，同时收回了目光。
　　喜堂内瞬间一片寂静。
　　沉默，令人窒息的沉默。。。。她看住他的眼睛。
　　深邃如子夜，黑得令人心悸，再没有一丝温雅和淡定，而是怒意肆虐。大红吉服上，那金线绣就的纹饰，一如他眸中的烈焰，火焰一般烧灼着她的眼睛。
　　置身在喜气洋洋的喜堂内，花著雨的眼前，浮现的是当日梁州刑台下，那斑斑血迹。她不自禁地握紧剑鞘，任由剑鞘，将她的手心硌痛。
　　“姬凤离，希望你让四儿跟我离开！”花著雨压下胸臆间的波涛汹涌，冷然说道。
　　“为什么？”姬凤离低低开口，向前跨了一步。
　　花著雨下意识地后退了一步，冷然说道：“你知道的！”
　　姬凤离再向前跨了一步，凤眸眯了眯，眸中风云际会。花著雨再退了一步，身子抵住了后面的几案，再无可退，她索性坐在几案上，勾唇冷笑道：“姬凤离，我早说过，我喜欢她。。。”
　　姬凤离忽然仰首而笑，打断了花著雨的话
　　为什么？之所以娶妻，他只不过是想要从这一场禁忌荒唐中脱身，可为何这样也不允许。他盯着花著雨绝美的侧脸，眸中怒意渐消，只余下一片无边无垠的痛色。深黑沉的墨瞳中，闪耀着一丝灼亮的光，好似针，刺痛着花著雨的眼。
　　他忽然俯身，身子一左一右撑在几案上，将花著雨圈在他胸前的方寸之地，低眸向下看着她。幽花著雨一偏头，姬凤离似水凉滑的锦袖擦过她的脸颊，心中顿时一惊，冷声道：“姬凤离，你说的要决斗的，莫非是怕了不成。。。”
　　余下的话，瞬间淹没在他弧线优美的唇中，这一切发生的疾如电闪，他忽然被他吻住了。如同被惊雷劈过，花著雨呆住了，他怎么也没有想到，姬凤离会吻她，而她此时是一个男子。
　　那唇上柔软，温热的触感，好似电流一般传遍全身，瞬间的怔愣后，花著雨意识到他的唇似乎不满于这一瞬的碰触，想要辗转深入。她好似蓦然被蛰了一般，连想也不想，张口便狠狠咬下去
　　，一股血腥气息顿时便充斥萦绕在彼此的唇齿之间。姬凤离似乎还不打算放过她，花著雨用尽全力猛然拍在他的胸膛上。同时借着这力道的反冲，身子向后迅速仰了过去。
　　“哗啦”一声巨响，几案摔倒在地的声音，花著雨的身子也随桌几案，仰倒在地面上。
　　姬凤离抚着被推的胸口，踉跄了两步，便稳住了身形，他眯了眯眼，伸足跨过几案，便要去扶花著雨。花著雨猛然一翻滚，伸掌在地面上轻轻一按，整个人借力弹起，飘然在地面上立定，她
　　侧首，刀子一般的目光扫向姬凤离，冷声道：“滚开！别让我恶心！”
　　姬凤离的脚步猛然顿住，如若说先前喜堂内只是寂静，那么现在就是死寂。这死寂的气氛犹如弓弦绷到了极致，似乎瞬间就会断裂。
　　姬凤离冷冷看着花著雨，四目交撞气流激荡。仿佛平静的湖面，被投入一颗巨石，似乎转瞬便会浊浪翻涌。
　　他的目光，耳畔，不知为何，竟然响起多年前的那句告戒：“情之一物，最是害人。唯有薄情寡性，大事方成！切记切记！”
　　切记切记！
　　这句话在他脑海中好似有回音，不断的回荡。切记！可是他却忘了。以至于如今，他不再是他，倒像是换了一个人一般。
　　绝美的瞳眸微微眯起，眸底的波涛汹涌渐渐化为一潭深水，幽深的再令人看不清他眸底的情绪。唇角轻勾，一抹讥诮的笑意在唇角漾开。
　　他向湖退了几步，扶着身后的桌子卓然凝立。
　　“好！你不是要抢亲吗，今日你若胜我，准你将容四带走，不然，你便离开军中，再不要出现在本相的视线内！”他轻描淡写地说道，语气间却是杀伐决断，没有一丝犹豫。
　　“一言为定！”花著雨冷冷说了一声，快步从室内走了出去。
　　虽然，花著雨并没有一丝把握能够胜过姬凤离，但是，胸臆间涌动的热血叫嚣着，要她试一试。
　　院子里，同样是一片寂静。不远处别人家的屋顶上，隐约看到一些晃动的人影。那些参加喜宴的人，不敢在院子里呆着，索性躲到远处悄悄看着这边的动静。
　　满院的枯树上，挂满了红灯笼，旖旎的红光映得院子里一片光怪陆离，美好的好似梦幻。
　　花著雨挽起一道剑光，有雪花飘落在两寸宽的雪亮剑身上，随即便融化成水珠，沿着剑身顺流而下。
　　清冷的夜风灌满了她烟色长衫，猎猎飞扬着。一片又一片越来越多的雪花飘落下来，剑光便在雪花飞扬时，乍现。
　　雪花飞扬，剑气冲天，一招“落花无情”绵密的剑网铺天盖地朝着姬凤离网了过去。
　　姬凤离站在那里，明明是处处光影摇曳，但是，似乎所有的光亮漫天的月华都聚拢到了他眼睛里，他忽然随意一笑，却似敛尽了世间所有的芳华。手中素扇“啪”地一下打开，一瞬间，扇影
　　无处不在，将花著雨虚虚实实的剑招全部阻住了。
　　杀意，在两人之间慢慢弥漫开来。
　　花著雨的剑招，快，恨。准。一招招直直向姬凤离刺了过来。
　　姬凤离的目光，在她一招招袭来的凛冽剑光中，寒得骇人。
　　一招，两招，三招。。。。
　　一直斗了几十招，姬凤离一扇扫来，花著雨闪身避过，一剑刺了过去，剑身却忽然一滞，一招未尽却已经成了残招。利剑徒留在半空中，姬凤离已经闪身避过，侧身绕到她前面，手中素扇直
　　直指着她的前胸。
　　素扇前端，每一根乌金扇骨之上，都伸出来一根尖尖的匕首，一排匕首，让整个扇面大了一圈，若非这匕首，这一扇是触不到她的，若非这匕首，她的剑会实现刺上他的胸膛。而今，所有的
　　一切，那一根根匕首却恰好抵到了她胸前，稍一用力，就可能刺破她的衣衫，刺入她的胸膛。
　　她抬眸，发现剑光之后，姬凤离那双如同闪烁着月华星光的眼睛中流淌着温雅却淡漠的笑意。姬凤离，似乎又回复到初识之时，任她如何，也看不透他的情绪。花著雨脊背一凉，寒意丛生。
　　她怎么也没有想到，姬凤离的扇面还有如此玄机，就算是面对萧胤那么强大的敌人，他也没有露出这一招。
　　或许是在姬凤离的身边待得久了，或许是看惯了他温雅如风的样子，她竟然忘记了他到底是怎样一个人。
　　十五岁科举及第，十八岁位居左相，疆场上杀伐决断，朝堂上运筹帷幄，这样的人，他的武功，又怎么可能让她那么轻易看透？！
　　自从看了他和萧胤的比试，她原本以为，她可以和他过上数百招，却没想到还是在百招内就败了，看来，他比她想象的还要难对付。今夜，他显然不想和她过多游斗，是以才不耐烦地用了扇
　　上的玄机吧！
　　“你―输-了。”一字一顿，从他口中，慢慢吐出，寒意凛人。
　　花著雨轻轻一笑，潋滟的笑终于化作一声叹息！她终究还是输了！
　　“好，我认输！”败在他手下，她认输。但是，必有一日，她会胜过他！今夜，从方才锦色的反应看，她遍知悉，自己恐怕是很难带走锦色了。既然如此，这是她自己选择的，她若是强迫她
　　恐怕不太好。事情到了这种地步，她便自己走吧！
　　姬凤离勾唇淡笑，琉璃灯下风华惑人，他缓缓收回手中素扇，“刷”地一声，扇上匕首全部归位，那柄绘着优昙的素白扇面一如此刻他的人，优雅无害。
　　“你可以离开了，以后，再不要出现在本相视野内，否则。。。”姬凤离一点点合住折扇，余下的话被风吹散在风里。
　　“否则，不是你死就是我亡，对吗？”花著雨将姬凤离的话接了过来，淡淡说道，“我等着那一天！”
　　她将宝剑收回，“口堂啷”一声插入到剑鞘之中，回首朝灯火璀璨的屋内望了一眼，转身头也不回地走了出去。
　　北疆的雪，在夜色中铺天盖地洒下，地面，原本就积了雪，此刻，却越加厚了起来。街道上清冷无人，花俎雨策马奔过一条条街道，来到一处不起眼的小客栈内。
　　她回眸朝着来时的路上望了望，缓步走进了客栈。她和平老大在二楼碰面，细细合计了一番，决议连夜赶回禹都。虽然，姬凤离确实放过了她，但是，她可不敢保证，他会不会改变主意，届
　　时派人来追杀她！
　　她隐隐感觉到，姬凤离说不定早就怀疑她是赢疏邪了。之前不杀她，或许是因为惜才，或许是为了让她统领军队和北朝大战，而此时，战事已歇，再不走，恐怕就危险了。
　　只是，锦色！想起锦色，她心中又是一痛！
　　锦色对姬凤离的感情，恐怕比她想象的还要深！
　　夜色之中，清冷无人的官道上，两匹骏马踏雪疾驰而去，惊起路旁树上的飞鸟，振翅高飞。
　　姬凤离伫立在灯影潋滟的院内，乱雪扑满了一袭红衣，为耀眼的红色增添了一抹凄楚的白。夜风一吹，衣衫漫卷。
　　唐玉，铜手和南宫绝早已经将其他的将领打发走了，在暗中看了好久，见姬凤离依然没有动身回屋的打算。三人心中极是焦急，最后铜手终于大着胆子走到姬凤离身侧，“相爷，就这样放宝
　　统领走？相爷，您不怕。。。。不怕。。。他将北疆的胜的消息传出去吗？难道相爷就如此信任他？”
　　姬凤离淡淡瞥了一眼铜手，负手进了屋。一伸臂，将身上覆雪红袍褪落而下。
　　唐玉斟了一杯茶递了过来，姬凤离接过茶水，缓缓说道：“传出去也好。”
　　铜手皱了皱眉，“相爷千方百计压着所有军报，难道不是怕禹都有人知道？相爷不是一直怕禹都生变吗？”铜手有些不解地问道，当初，姬凤离就是为了怕大胜的捷报传回帝都，所以，才牙
　　下了所有军报。
　　姬凤离坐在椅子上，勾唇笑了笑，凤眸中闪过一丝淡淡的锋锐。
　　是不是当你远离了某个人，自此便可以不再听到他的消息？
　　花著雨原本以为是这样的，可是回禹都的一路上，她却几乎崩溃。沿途听到最多的，都是关于百姓对于姬凤离的交口称赞。虽然，有些地方甚至不知道战事已经胜了，但是姬凤离亲自到战场
　　监军，已经在百姓心目中地位极高。
　　花著雨在酒肆中，要了一碗饭，和平老大两人一边用着，耳畔听着百姓对姬凤离的议论声，她忽然凝了凝眉。
　　在她心中，一直将姬凤离看做扶植少帝，企图谋权的臣子。此次，北征，姬凤离就是为了将兵权揽到手中，再意图逼宫。可如今，听到百姓如此议论，她忽然感觉不妙。
　　姬凤离如今在百姓中口碑如此好，他是绝不会谋权篡位的，自毁名誉的。
　　“阿平，你已经将北疆大胜的消息传给安了吗？”花著雨忽然问道。
　　平老大点了点头。
　　花著雨豁然起身道：“我们尽快赶路，务必早日赶回朝中！”
　　日夜兼程，一直到了一月后，风尘仆仆的花著雨和平老大终于赶回了禹都。这一路上，已经有源源不断的密报从安小二手中传了过来，整个朝野的情况，她已经知悉的很清楚。
　　花著雨到了禹都，马不停蹄，换了一身宦衣，便在安小二的引领下，进了宫。安小二现在已经晋升为皇宫侍卫总统领，若非他的引领，她恐怕是连皇宫都进不去。
　　巍峨宫阙沉默伫立眼前，殿宇深深，屋檐重重，依然是不变的巍峨雄壮。然而，这其中却已经皇权更替，物是人非。
　　他们沿着抄手游廊，转过太液池，渐渐行到勤政殿前，花著雨低头方要抬阶而上。眼角余光瞥见高台之上站立着一个人影。
　　她抬眸望去，只见白玉长阶尽头，一个男子身着黑色绣着锦色纹饰的华衣，他正凭栏迎风而立。
　　花著雨沿着台阶一步一步朝上，一点一点地看清了这个男人的面貌。
　　依然是飞扬的眉，看上去却不再娇纵，依然是黑白分明的漂亮瞳眸，眸底却少了许多戾气，多了一丝沉稳持重。依然是漂亮的脸庞，看上去却再不是以前仙童一般的少年，而是，已经蜕变成
　　一个真正的男子。
　　废太子皇甫无双！
　　他不再是之前的皇甫无双，不再是通身的飞扬跋扈和娇纵。
　　牢狱生涯，似乎是一注催化剂，将这个年少轻狂，飞扬跋扈的少年迅速催变成一个沉稳高贵的男子。
　　他的肆意飞扬的少年时代，已经结束了。
　　皇甫无双看到了安小二，看到了安小二身后的花著雨，唇角一勾，朝着花著雨扬起一抹华贵凛然的笑意。
　　当花著雨终于站在皇甫无双面前时，她知晓方才所见并非自己的错觉，不过短短数月，皇甫无双确实是长高了不少，再也不是以前试图和她比个头的少年了。
　　花著雨慌忙走到他面前，见了礼。
　　皇甫无双站在比她高两个台阶的地面上，从上而下，俯视着花著雨，良久，缓缓说道：“小宝儿！你瘦多了。”
　　花著雨顿时心中一暖。她方才也一直在想，再次见到皇甫无双，他会和她说什么？会不会怪她留到姬凤离的身边，会不会又命人给她五十大板，所有的都想到了，却完全没料到，他会说：你
　　瘦了！
　　被北疆的风雪肆虐下，她确实是瘦了，也黑了，脸上肌肤也粗糙了。当这样的她置身于皇宫深处的太监之中时，恐怕更不会有人怀疑，她是一个女子了。“殿下，您也瘦了！”花著雨轻声说
　　道，皇甫无双确实也同样瘦了，牢狱的生活并不是那么好过的，纵然他是废太子，是皇亲贵族。
　　“小宝儿，这一次你立功不小，本殿下登基后，即刻册封你为从二品的总管太监。”皇甫无双的声音，从头顶上沉沉传来。
　　
