正文 第五章 弃子
　　来人却甩开桃色的手，疾步走到花著雨面前，缓缓跪了下去。 。
　　“小姐，都是奴婢害了小姐啊！”她低垂着头，哽咽着说道。
　　“锦色，你这是怎么了，这件事和你有什么关系？你快起来。”花著雨颦眉说道，她不能使力，回眸示意桃色将她搀扶起来。
　　桃色忙上前把锦色扶了起来。
　　“小姐，如若不是锦色，你怎么会被姬相嫌弃，又怎么会被迫去和亲。”锦色低着头，红着眼圈说道。
　　锦色也是花府中的丫鬟，但和桃色不同，桃色是他们花府家奴的孩子，而锦色，却是花著雨小时候在街上买的。
　　彼时花著雨才六岁，随着奶奶上街，看到几个无赖在鞭打一个小姑娘。那个小姑娘也不过才六七岁，衣衫褴褛，头发蓬乱，抱着头瑟瑟发抖。小脸上有着指甲的掐痕，背上衣衫已经被打烂，露出了伤痕累累的鞭痕，一双圆溜溜的眼睛，惊慌绝望地看着她。
　　花著雨央着奶奶从无赖们手中买回来她，将她带回花府。因她不说自己的名姓，奶奶便为她取名锦色，让她做了花著雨的贴身丫鬟。两人一起长大，感情甚好。几年前，花著雨离开了花府，锦色便去伺候花老太太。
　　这些年，花著雨不在府中，遇到什么花家小姐不得不参加的宴会，花老太太便让锦色扮作花著雨。因为是假的，所以锦色很低调，却不想为花著雨挣了一个无名无才无德的名声。
　　锦色就是因为此事歉疚，可是，这次的事怎么能怪锦色呢？根本就扯不上的。
　　花著雨鲜少看到她如此伤心，锦色的性子一向有些漠然的。
　　“锦色，你看看我的脸。”花著雨将脸从烛光暗影里扭过来，让锦色看清了她脸上黛黑的印记。
　　锦色惊愣地瞧着花著雨，道：“小姐，你的脸怎么了？”
　　“是我画的，是这个印记吓跑了他。所以这事和你没有一点关系，你不要难过。”花著雨轻声道。
　　桃色心里清楚，其实姬凤离根本就没有看到花著雨的胎记，嘴唇动了动，想要说什么，却被花著雨一记冷冽的眼风吓了回去。
　　“锦色，爹爹和奶奶怎么样了？”花著雨颦眉问道。
　　“昨日，侯爷送走了小姐，便得了皇上密旨，去了西疆。所以，侯爷恐怕还不知小姐和亲之事。老夫人听说小姐和亲，哭了一夜，她不放心小姐，所以让奴婢也跟了去，一路上好照顾小姐。”锦色悄悄抹去眼泪，正色说道。
　　花著雨从没有想到，自己刚刚嫁走，爹爹就被调离京城了。西凉大败，又是刚刚求和，眼下西疆正是安定之时，有什么紧急军务？恐怕只是为了让自己能顺利和亲吧！
　　她心中有些寒，都说伴君如伴虎，他们花家为皇上卖命多年，却不知道，哪一天会被皇上卖掉。
　　此次和亲，恐怕也不是想象的那么简单。
　　花著雨沉吟片刻，道：“锦色，既然你来了，不如你留下，让桃色回去吧。北方蛮荒之地，还是少一个人去受苦吧！”
　　锦色和桃色不同，她自小是吃苦过来的，少时和花著雨一起学过武，这些年在府里和侍卫们也经常一起练武，虽不是武艺高强，但总比一点武艺也不会的桃色强。如若可以，她是希望她们两个人都回去的，但是，她现在浑身无力，无人照顾还是不行的。
　　桃色死活不愿回去，花著雨只得让锦色将她绑了，禀明了北朝的贤王，让礼部随行的军士将她送了回去。
　　送亲的队伍一路向北，走了半月有余，终于到了南朝和北朝交界之地---连玉山。
　　连玉山是南朝和北朝的自然屏障，山势逶迤，层峦叠嶂，连绵不绝。过了连玉山，便是北朝的地界了，是以礼部送嫁的五百人在山南辞别了花著雨，便向京城回转而去。自此，便只有花著雨和锦色两个南朝人孤零零要到异国去了。
　　她站在连玉山的山脚下，任北地的冷风吹动她的衣袂，在风里翩翩起舞。心中，不是不悲凉的。翻过了连玉山，她便真正的离开故国了。
　　终于还是要嫁吗？
　　依着她的性子，她早就在半路上逃了。
　　可是，身份所限，她却不能逃。若是逃走了，爹爹和在京里的奶奶一定会受到牵连。而且，她也逃不了，她的武功，还没有恢复。
　　锦色是会武功的，一路上，多次试图解开爹爹封住她的内力，可是不知为何，却总是没有成功。花著雨怀疑，是那杯合卺毒酒的缘故。
　　这一刻，她有些恨姬凤离。
　　为什么，做的要这么绝，为何，还要对她下这样的毒药。
　　起风了，这北地的风冷的彻骨。
　　花著雨向着南方拜了拜，便上了马车。
　　翻过这座山，对于他们这样载着陪嫁的队伍，要一天一夜的工夫，无论何时出发，必定要在夜里过山。
　　他们是在清晨出发的，翌日一早便可以翻过山了。北朝的军士很是高兴，对于他们而言，是终于要回国了。
　　夜。
　　山里的夜极是幽静，这个季节，也没有鸟虫的鸣叫，只有车轮辗辗的声音，听上去分外的令人心惊。
　　这样的黑夜行路，对于花著雨并不陌生，往日里她都不曾有过一丝惧怕。可是今夜，或许是因为内力被封，手脚绵软的缘故，心头，竟也涌起了一丝莫名的战栗。凭着她敏锐的感觉，她觉得有些不对劲。似乎，有什么事情要发生。
　　“锦色，你掀开车帘，让我透透气。”花著雨低声说道。
　　锦色依言掀开了车帘，花著雨凝眸向外望去。
　　她们此时行走的，是一段峡谷。两旁是高高的山崖，在兵家看来，此地，是最适合埋伏突袭的地方。
　　此时，是亥正时分，月华如练，天碧如洗。
　　山谷中灌木茂盛，连月亮的银辉也似乎不能完全浸透，但是却有一道幽暗的弧光一闪而过，被花著雨敏锐的双眸捕捉。
　　花著雨心中一寒，她很清楚，那是锋锐的兵器恰好反射到月光的缘故。
　　果然，她的和亲并非是一场简单的和亲，而是一个阴谋，一场对弈。而她，是这场对弈中的一枚重要的不可或缺的棋子，而且，是一枚弃子。
　　那个，丫鬟的名改成锦色了，以前的觉得别扭哦。预告一下，下章可能会出来一个男主哦。

