正文 第62章 空有绝色之姿，心却太狠
　　她才起身，就听得帷幔后的人懒懒说道： “你非卖不可，因为，你若不卖，会亏损更多！”
　　这个人的话，说的这么笃定，让花著雨心中不得不惊。
　　夜风吹动帷幔，如烟似雾的帷幔缓缓飘动着，那道悠然的人影瞧上去似乎更加的朦胧了。他明明是在那里坐着没动，却让人产生一种错觉，好似他是流动的水，轻扬的风，就算伸手去抓，也是抓不住的。
　　花著雨顿住了脚步，再慢慢坐回到椅子上，她倒是很有兴趣知道，他是如何让她亏损的。
　　“阿宝愿意洗耳恭听，阁下到底是如何让我亏损更多的。”花著雨微笑着说道。
　　帷幕后之人缓缓说道：“我手中所拥有的店铺比你还要多，如果明日我低价全部抛出去，你想一想，整个京陵的铺价会不会直线跌下来？！ 而且，如果再伴随着朝廷根本无意在此地开船舶司的公文函发放，你说铺价会跌至多少？届时，你们手中的铺子还会有人买吗，那时候恐怕人人都在卖，你会连一万两的银子都收不到！
　　这个人的语气是那样的轻缓低沉，然而．听在花著雨耳中，却不亚于狂风巨浪。
　　原来，此人竟然将船舶司之事也看穿了。这件事，是花著雨要皇甫无双托朝中高层的重臣悄悄救出来的一个假消息，这个人，怎么会知道真假？这么说，他已经知晓此番的局是她设的，他是来故意对付她的。
　　如若他手中真的拥有很多店铺，如若他真的抛了出去，京陵的铺价一定会飞跌，而且，如若再伴随着开船舶司是语言的话，那出她手中这三十多个店铺恐怕再低的阶格也卖不出去了。
　　一阵凉风从窗外侵袭而入，吹动帷幔也吹动花著雨的衣衫，帝来一丝丝夏夜的凉意。
　　花著雨黛眉一凝，不对，如若真的这样，那么他低价抛出手中的店铺，首先亏得是他自己。他肯这么做？就算他再富有，她也不信会有这样的人。
　　“你就不怕自己先亏损？” 花著雨压下心头的惊慌，冷冷问道。
　　““我不会亏损，反而会赚。帷幔后的人影淡淡说道，那样的漫不经心，云淡风轻。他手中似乎还端着酒杯，在那里自斟自他。
　　听得花著雨心头火起，面上笑意都愈加灿烂：“这公说，阁下的店铺比在下收购的还要早了？”她还没有设局，自己还不知道。他就能知道？而如果不知铺价将会飞涨，谁又会没事去收购那么多商铺。
　　帷幔后的人影轻笑了一声，淡淡说道： “非也，我是在铺价开始涨的时候才收购的，不过，我收购的不是商铺，而是低价的民房，再由民房改造成商铺，我的成本更加低廉。
　　民房的价格自然是不能和商铺比的，低了可不止十倍。她怎么就从来没想到这一点呢？果真如此，看来自己要栽在这里了。
　　冰冷和恐慌一寸寸漫上心头，冰裂纹般在心底延伸开来，无声无息，却几乎将她整个人都冻成冰雕。
　　她从未想过，会有人看穿她的局，更未曾想到，人家还有对付她的招数。她苦心孤诣谋划的一切，将会因为此人手中握有大量改造成商铺的廉价民宅而破灭。
　　这个人完竟是何人，为何要和她作对？！
　　这一刻，她很想知道，这个人到底是谁？是男是女？是老是少？皇甫无双显然和花著雨想到一块了，他之前一直静静地站在花著雨身后，俊美的小脸上神色变幻，到了此时，终于按捺不住了，幽冷的眼角一扫，身侧的侍卫会意，快步向那层层叠叠的帷幔走了过去，伸手便要掀开帷幔。
　　手忽然被什么刺到一般缩了回来，再想要去掀时，身子都已经不能动了，似乎是被点了穴道。
　　花著雨一直坐在椅子上，一双清澈明眸紧紧凝视着帷幔后的人影，但是
　　，却始终没看出来那个人是怎出出手的。他明明坐在椅子上纹丝不动，而帷
　　幔后，除了他再没有别人了。
　　这个人的武功着来是深不可测，她凝了凝眉，示意皇甫无双不要再妄动
　　。几个侍卫见了，神色凝重地呈扇形将皇甫无双护住。
　　肃杀凝重的空气笼罩于整个厢房之中，令人呼吸都有些因难。
　　帷幔后的人都轻轻一笑，执起酒杯饮了一口，悠悠道：“各位不必紧张，我只是要买你们的铺子。这里有好酒好菜，阿宝公子可以先享用。”言罢，只见他轻轻拍了拍手。
　　一个女子袅袅婷婷从外面走了进，，她绿衣广袖，墨发高髻，髻上斜插一支上好的碧玉簪，纤长白皙的手中抱着一只琵琶，女子生的冰肌雪肤，眉目婉然，唇角含笑，极是娇俏动人。
　　“各位爷，奴家千千有礼了，不知几位爷要听什么曲子？”千千柔声问道。
　　“千千好娘，请弹一曲：虞美人。”帘后人影缓缓说道。
　　千千答应一声，坐在一侧的椅子上，玉手轻勾琴弦，开始自弹自唱。琵琶铮铮，清音美妙，歌声清曼，婉转动听。方才还肃杀凝重的雅室内顿时一片风光旖旎，赤光无限。
　　然而，佳肴再美昧，曲子再美妙，歌声再动听，谁又能静下心来去用膳、去听曲呢。自然，帷幔后的那个人是除外的。
　　花著雨心中心潮起伏，脑中恩绪万千，如若依了此人，低价将铺子卖给他，那么这一番折腾都是白做了。如若不卖，结果会更惨。无论是哪一种情况，她都是输了。她已经陷入到自己所布下的局中，无法脱身。
　　如今，铺价要涨还是要跌，只在此人一念之间，她已不能掌握。
　　“ 可否再商量商量……” 花著雨清声说道。
　　“没得商量！”花著雨还不曾说完，帷幔后之人便果断她截断了她的话。皇甫无双早已气得黑眸圆瞪，事情临近成功之时，却因为此人而功亏一篑。无论是谁，都会气得如血。
　　“你们，给我把这个人拿下，我就不信抓住了他，他还能兴风作浪！我倒要看看，究竟是何人，躲在帷幔后鬼鬼祟祟不敢见人。” 皇甫无双早已扮不下去小厮，拍桌子站起身来，命今手下的侍卫就要出手。
　　“这位公子何必如此跋扈呢，要知道，这里可不是禹都！” 一道苍老的声音从门口传来，只见一个老者佝偻着背，笑眯眯地说道。
　　此人竟然是西江月的阿贵。
　　花著雨一看到他顿时便明白帷幔后的人是谁了。
　　南白凤容洛。
　　自从从西江月借到了那三十万两白银，皇甫无双便派人打探过这个南白凤的消息，可是，得到的结果竟然是两个字：神秘。
　　他从何而来，如何发家，喜好是什么，甚至于多大年岁，长的什么模样，都和什么样的人交住，背后有没有官员傲后台……调查打探的结果竟然是一无所知。
　　只是知晓他崛起于南朝才两三年了，知晓他富可敌国，知晓他开了一个西江月，但是，他却从未亲自露过面，都是交给旁人打理。
　　阿贵手中提着一个茶壶，缓缓走到皇甫无双面前，抬手将壶中的茶水注入到杯盏中，笑吟吟地说道：“公子饮杯茶，消一消气。
　　“是你！”皇甫无双一看到阿贵，冷笑道，“原来这不敢见人的人，却是你家主子？好啊，我们借的是你们银子，现在还不是为了还你们银两才如此做的。你们竟然来横加阻拦。这好啊，你们那银芋我们不还了！”
　　“ 这银子你们不还，自会有人会还给我们的。”阿贵斟完茶，便自动退到帷幔前，静静仁立着。花著雨当然知晓阿贵的意思，他们手中还捏着皇甫无双亲笔签宇的契约，拿着那纸契约，到任意官员那里告一状，这件事都会爆出来。
　　“ 你们为什么要这么做，我们可是为了还你们那笔巨债！” 皇甫无双瞪圆一双乌眸，冷冷说道。
　　“不过是传了一个谎言，设了一个局面，不费吹灰之力就想赚到几十万两白银。不知你们设这个局时，可曾想过，会有多少人因此而倾家荡产，又会才多少人因此而背上巨债！？或许，这一生都不会再还清。：容洛冷笑着说道。
　　花著雨心中一震，事前，她是曾经想过，有人赚，就会有人赔。但是，或许是她未曾做过生意，只是觉得那些富商原本就极富有，输一点也不至于倾家荡产。但是，她竟没想到，在如此巨大的利润诱惑下，有的人会铤而走险，去借一此高利贷买铺面，如此赔光，岂不是背上了巨债，也或许还有以些人会因此而丧命也说不定。
　　夜风透过洞开的窗子袭了进来，夜风透过洞开的窗子袭了进，明明是清凉的夜风，她的额角却渗出了冷汗。胸臆间好似有什么东西被绞住了一般，让她透不过气来。
　　皇甫无双还要发作，花著雨都是见识过阿贵的武功的，当下拦住皇甫无双道：“公子息怒！”转首对帷幔后的人影淡淡道：“既然是容公子，那这笔生意我们就成交了。”
　　原本，她不清楚此人何以要和她作对，如个知晓了他的身份，却是不难猜。既然他开了西江月，或许，是接了旁人的帖子，也或许，他是看不过她所设的这个局。
　　她输了。
　　输的心甘情愿。
　　匆匆签就契约，花著雨抬眸凝视着帷幔后的人影，淡淡笑道： “告辞。”一行人从雅室内缓步退了出去，楼下大厅内依然是恩客满堂，高台上一个女子正幽幽地唱着什么歌，一丝丝的唱腔入耳，合悲带切。
　　她径直从厅内穿过，有几个姑娘大约是着到花著雨容貌出众，故意挤了过来，要留住花著雨。然而，见到她清辙眼眸中那一丝冷冽，都知趣地退开。
　　也已经深了，大街上人流稀少，皇甫无双快步追上她，厉声问道： “元宝，说吧，银子是不是赚不回来了？！”
　　花著雨回首，透过月色和灯光交织的光影，眯眼望着皇甫无双，慢慢说道：“赚不回来了了！但是，奴才还是希望，您能答应之前奴才求的那件事！”
　　花著雨说的，便是在此开船舶司之事，也只有尽快回京，将谣言成真，才能弥补她的错误。
　　“ 事情到了这种地步，你以为我还会答应你？！” 皇甫无双冷笑着越过她， 快步转入一侧的小巷，漫步而去。
　　花著雨站在阴暗的巷口，四周尽是婆姿的树影，一阵夜风吹过，有树叶不堪风的侵裘，悠悠飘洛而下，落到她华贵的永衫上。
　　她没有随着皇甫无双，而是折入一侧的街道中，在无人的大接上缓步而行。
　　明月楼。
　　一个颀长优雅的人影从白雾一般的帷幔后慢慢地行了出来，阿贵走到他近前，轻声道： “这个元宝，例是一个聪明之人！”
　　“空有一副绝美皮囊和聪慧头脑，心却太狠，真是可惜了……”
　　优美的声线带着一丝冷冷的不屑，在夜色里凝聚，又渗进夜色里。
　　花著雨路过一间因为最近的风波而滋生出来的买卖铺面的牙行，只见夜虽然已经很深了，里面依然是人头攒动。
　　她静静地站在深夜的街头，脑中浮现出容洛说的那句话，一种深沉浓厚的钝痛涌上心头。这种痛苦很像那一次，因为她的决策失误，让己方的军队陷入了西凉军的埋伏之中，致使许多兵将丧失了生命。
　　沁凉的夜风将她的长发吹了起来，遮住了花著雨的迷离的双眸，她忽然提气纵身，自大新上一路飞纵，边关的凡烟滋养出她不羁的野性，和放纵自由的灵魂。
　　她毫无顿忌地飞越房屋亡巅，掠过一座座楼台，一条条巷陌，不到一盏茶的工夫，便到了京陵的郊外。她纵身而起，如同一朵低而纤巧的云朵，飘过一片小树林，眼前乍然出现一片水波荡漾的静糊，在星光月色下闪耀着淡而像渺的光芒。
　　湖水并不大，细小狭长的一片，她想也没有想，便一头扎入到湖水之中，扎入到那悠远深沉、温凉细腻之中去。她屏住呼吸，整个人慢慢地沉了下去，一直沉下去。
　　好似投入了母亲的怀抱，又好似进入一个久远的梦幻，她闭上眼睛，任由自己在湖水中浮沉，一种静谧的伤感淡淡涌上心头。
　　湖水冰凉而透彻，内息在体内不停地循环住复，她的头脑渐惭清醒。
　　这一口气憋了很久，所幸这湖水并不太深，在快要窒息之时，她从湖水中浮了上来。‘哗’地一声，银花飞溅，她从水中高高跃起，跃到了湖畔。
　　衣衫已经透湿，她轻轻解开衣衫束带，将束发的丝带松开，让夜风吹干湿淋淋的衣衫和墨发。衣衫之内，白色的束胸长巾已经吸足了水。勒在胸口让她有些窒息，然而，她却是无论如何也不敢将长巾解下来风干的。
　　她身材高挑，但是身姿却一直很纤瘦，她比一般同龄的女子发育的要晚，因为这个，她近年来扮男装很得心应手。可是， 最近，她却隐隐感觉到身体的变化，胸口常常胀痛，玲珑的身段已经越来赶显现出来，这让她不得不用长巾紧紧地缚住自己的胸口。
　　幸好，她扮的是太监，偶尔有一点女气，也不至于令人怀疑。
　　夜晚沁凉的风不一会便将衣衫的秀发吹得半干，她慢慢将一头墨发挽起。
　　她决定即刻回到客喜来客栈，无论如何，这条路还得要走下去。回京后，还是要想办法让皇甫无双去求炎帝，在京陵开设船舶司，减少那些人的亏损。
　　她刚刚挽好衣衫，忽然感觉到了一丝诡异。
　　沁凉的夜色之中，有丝丝杀意弥漫了过来，她对这种感觉太熟悉了。
　　花著雨顿住脚步，不徐不疾她向前走着，看上去极是悠然，但，右手却已经悄悄地搭在了腰间的佩剑上。
　　她在战场上习惯用长枪和大刀，因为在马上厮杀，剑的威力太小。但是，这不代表她剑木不行。
　　她缓缓走着，经过一棵大树时，隐在暗处的裘击者终于动了。
　　一道迅疾的刀光忽然从树上冲了下来，直劈向花著雨后颈。这一刀看上去很平实，没有任何花巧，也没有风雷之势，炫目之光，但是，却实用的很。
　　无论从角度还是力道。都很准确。
　　与此同时，小树林中跃出来一道人影，旋转着冲天而起。人尚在半空中，手却一扬，无敏暗器向花著雨射了过来。在淡淡的月色下，闪耀着诡异的光芒，就好似暗夜绽开的一朵死亡之花。
　　
