正文 第二十八章 戾气
　　好似被一记重拳猛然击中，心，生出一股尖锐的疼痛。一阵眩晕袭来，眼前模模糊糊，耳畔寂静无声，世界，在她面前，瞬间变成了一片混沌。
　　过了好久，淅沥的雨声才重新传到她的耳畔。
　　全家抄斩？
　　不会的，她不相信这是真的！
　　花著雨猛然起身，狠狠地摇晃着柴房的门，哑声叫道：“开门！”
　　那声音很冷，却带着不可遏制的颤音，似乎是很怕，怕失去什么，又像是恐慌。
　　门外的两个侍卫心中皆是一惊，还以为柴房内有什么可怕的东西。殿下虽然要罚这个奴婢，但是却并没有打算让她死。是以，两个人取出钥匙，将柴房的门打开了。
　　门开处，一道纤影疾速飘了出来，其中一个侍卫猝不及防，他的脖颈，已经被一只纤纤玉手掐住了。
　　好凉的手，冰的他心中一寒。
　　“方才你说，平西侯被判了什么罪？”女子的声音，极冷，极锐，就好似深冬的风，划过冰雪覆盖的山巅，肃杀的令人窒息。
　　那侍卫心头凛然，鬼使神差地乖乖答道：“花穆因谋反罪被判了全家抄斩，十日后，在梁州斩首示众！”
　　“你说的可是真的？”一股戾气从花著雨纤柔的身上迸出，强烈的迫人**窒。
　　“句句是真，据说，南朝连皇榜都已经张贴出来了！”另一个侍卫眼见花著雨扼住了那个侍卫的脖颈，心中一惊。眼前女子的气势很惊人，并非一般人有的，只有在千军万马的战场上历练过，才会有这种令人窒息的杀气。他不敢大意，在她身后缓缓答道。
　　花著雨的手缓缓松开，整个人犹若傻了一般，一动也不动。
　　雨声渐渐大了起来，天地之间，到处都是黑沉沉的，黑的无边无垠。
　　她站在黑暗之中。
　　她站在风雨之中。
　　黑暗，和冰冷的雨水，铺天盖地地朝她压来。
　　衣衫尽湿，勾勒出她纤细的腰身，单薄的肩膀。苍白的脸上，没有一丝表情。冰魄一般的眼眸，暗沉的没有一丝亮光。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　......
　　花著雨不断地问着自己。
　　难道，这就是所谓的：飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹？
　　良久，低低的笑从花著雨紧抿的唇间溢出，怎么也不受她的控制，止也止不住。渐渐地，笑声越来越大，带着狂和冷。眼眸中，却闪现着点点泪光。
　　一直笑到她几乎喘不上气来，她猛然伸袖，擦去了眼角的泪。
　　现在，并非伤心之时。
　　她静静回眸，如水潋滟的清眸中，只余冷冽幽寒。
　　“我要见萧胤！”她冷冷说道。
　　“殿下此时正在宴会上，不会见你的！”侍卫被花著雨方才的气势吓住了，此时方回过神来，沉声答道。
　　花著雨冷冷扫了他一眼，并未理睬他的话，快步向前走去。
　　“你不能离开这里！”两个侍卫疾步上前，拦住了花著雨的去路。
　　“滚开！”花著雨黑眸一凝，瞬间现出犀利之冷。
　　随着这句话的尾音，花著雨忽然动了。
　　她的内力没了，但武功的招式尚在，身体依旧是敏捷的。
　　眼前银光一闪，带血的银簪已经从左边侍卫的肋下抽出，热血飞溅，那侍卫软倒在地。在另一个侍卫还没有反应过来之时，她一记手刀，已经劈在他的颈间。
　　这一连串动作的速度比之以前，是差的远了，但是，收拾这两个武功平平的侍卫，却还够用。
　　她捡起侍卫手中的剑，迈过倒在地上的两人，继续前行。
　　穿廊过院子，一直走到了萧胤宴客的前院。
　　丝竹之声，透过蒙蒙雨水，似真似幻地传到耳畔。随着她的接近，那乐音越来越清晰---婉转、喜庆、欢悦到极致。
　　那里，华灯盏盏。
　　那里，有酒，有琴，有歌，有舞，有欢笑......
　　悲伤，只属于她自己。
　　华灯旖旎的殿门口，一众侍卫一字排开，腰间挎着的刀鞘在灯光下闪耀着冷冷的幽光。
　　花著雨面无表情地提剑而来，为首的侍卫冷喝一声道：“什么人？”
　　“叫萧胤出来！”花著雨冷声说道。
　　身前顿时“RR”声四起，是萧胤的侍卫刀剑出鞘的声音。
　　一时间，刀光如雪，杀气四溢。
　　“大胆，太子殿下的名讳也是你能叫的吗，拿下！”为首的侍卫怒声吩咐道。
　　一众侍卫顿时脚步盘旋着，一步一步朝着她包围了过来，不一会儿便将她逼入到一棵桂花树下。
　　花著雨凤眸微眯，一记刃寒从清眸中闪过。
　　树底下，刀光纷飞，寒光闪烁。
　　在侍卫们雷霆般的攻势下，花著雨虽然也刺伤了几名侍卫，但是她的左臂上，却也被一剑刺中，顿时血流如注。没有丝毫内力，单凭剑招，对付方才梅娜派去看守她的两个侍卫还凑合，但是，面对萧胤的这些亲卫，是绝对胜不了的。
　　右肩上又一痛，似乎是又中了一刀。
　　衣衫上沾满了血，不知是她的，还是别人的！

