正文 第84章 权相，只手遮天
　　这牢中的日子，还真不是人过得。安小二买通内惩院的院卒过来和她联络过，花著雨思绪良久，还是觉得自己不能贸然越狱出逃。这样风险太大，内惩院毕竟在皇宫，皇宫戒备森严，要出去可不是说着玩得。再者，如此一出去，她不仅会暴露自己武艺高强的身份，恐怕还会连累到皇甫无双。她可是皇甫无双的随侍太监，一举一动就会牵扯到他，他的案子现在可正是在关键时刻。
　　花著雨只能隐忍，再隐忍。
　　牢中的饭菜、阴森的环境、潮霉的气味，院卒冬种各样怪异的目光，她都能忍。好在自从那一次赵四的事件出了以后，牢中的院卒对她，很是客气，再不敢那么明日张胆地色迷迷地看她了。
　　可是，有些事能忍，有些事却是万万不能忍的。譬如，女子一月一次的月事。
　　花著雨来月事有两年了，以前在军营中，虽然都是男人，但是她是将军，又是独居一帐，是以，这种事还是很好处理也很好隐瞒得。后来，到了皇宫，虽然是太监，但总是自由之身，也好说。可是，眼下，她住在牢房里，这可怎么办。
　　安小二还不知道她是女子，难道她要托他去买，不到万一，她真的不想暴露女子身份啊!而且，在牢里她能用女子物品吗?太监用女子物品，那岂不是昭告天下，她是女人。
　　花著雨觉得自己倒霉死了，心中气恨啊!月事可不比伤口，伤口的血还能止住的。这一夜，花著雨正在叹息、抓狂，就见牢房门被打开，一道人影站在门口。
　　她定了心，眯眼朝着牢房门口瞧去，只见来人是姬凤离手下的蓝冰。昏暗的牢房内，他一袭蓝衫，风姿俊雅，长眸微眯，朝着花著雨笑了笑。
　　花著雨对此人一向没好感，他是姬凤离的人，而且，每次见她，都带着那种意味不明的笑意。这深夜里，不知道他来牢房做什么?
　　“宝公公在这里住得可习惯?”蓝冰笑吟吟地迈步走了进来，问道。
　　花著雨原不想搭理他的，闻言勾唇懒懒笑道：  “自然习惯了，杂家觉得这里很凉爽，是个避暑的不错去处，如果蓝大人在外面热得受不住了，也可以搬进来住!”
　　这是牢房，是个人都不会住得习惯，这充满着霉味和腥臭的环境，这少得可怜的猪食，这蓝冰纯粹是来看她笑话的，可是，她偏不如他意。
　　蓝冰勾唇笑了笑，抬眸扫了一眼牢房内的环境，微微颔首道，  “是啊，确实还不错啊!我还真想搬进来住，不过，真可惜，我可没有这个福气。”他欠揍一般地说道，末了耸耸肩，道，  “但是，恐怕宝公公也不能在在这里住下去了。”
　　花著雨心里咯噔一下，难道蓝冰是来送她上西天的?黛眉挑了挑，眸中划过一丝不易觉察的冷冽。他就知道，姬凤离不会做无用之事，蓝冰来这里，难道是真要除掉她?若果真如此，今夜得逃狱了。
　　“蓝大人，您不会想让我做饿死鬼吧，相爷这么小气，连最后一顿饭都不给吗?”花著雨不动声色地问道，清眸中锋芒一闪。手中，却已经暗暗运力，将镣铐松了，随时都可以脱出来。今夜，倒是要会会左相大人手下的三大名士之一，是怎生地武艺高强。
　　蓝冰眯眼扫了她一眼，道： “宝公公误会了，在下此次来，可不是送你上路的，是要接你去相府的。来人，将宝公公的镣铐打开!”他转身命令狱卒拿了钥匙过来，将花著雨的镣铐卸了下来。
　　花著雨闻言心中惊异，带她去相府，妞风离要做什么?难道说，他能随随便便从内惩院将犯人提到相府去，他的权利已经这么大了?这么说，皇甫无双翻身无望了!
　　“蓝大人真是会说笑，我一个犯人，怎么能去相府呢，您就怕皇上知道了，怪罪下来。”花著雨淡淡说道。
　　“这个宝公公就不用担心了，相爷既然能来监牢提人，自然不会有人怪罪的。日后你也不是什么宝公公了，就做相府的宝侍卫。"蓝冰神色一凝，淡淡说道。
　　花著雨黛眉微颦，看来，今日必须要出去了。到相府做侍卫，真不知姬凤离葫芦里卖的什么药。现在在牢里，她已经没有和姬凤离斗下去的机会了。不过，到姬凤离身边，倒是可以查查他的底细。不入虎六焉得虎子，她豁出去了。
　　花著雨扶着墙慢慢站起身来，只觉得身下一热，她暗叫糟糕，忘了月事刚刚来。不过，留在牢里，没法处理，出去呢，倒是能想想办法。当下，夹着腿，慢慢走了出去。
　　路过皇甫无双的监牢，听得里面没什么动静，心中微微一沉。选些日子，听安小二说，作为太子殿下，姬凤离并没有给皇甫无双用刑，而皇甫无双自然也没有招供。但是，所有的证据指向的都是他，所以，他要翻案是不可能了。恐怕，一辈予都要在内惩院呆下去了。不过，如今老皇帝有病，康王当政，皇甫无双能在牢中安然度日吗?
　　花著雨凝声问道：  “如果杂家猜得不错，康王就怯要继位了吧，只是不知，无双殿下你们要如何处置!”
　　蓝冰负手走在前面，闻言回首笑道：  “我就说了，宝公公是聪明人。眼下，康王就要继位，相爷是当朝辅相，宝公公这只良禽也要择木而栖啊!至于无双殿下，他有没有事，就看皇帝如何处置了。”
　　“蓝大人以为杂家是良禽吗?”花著雨淡笑着说道。
　　“在下怎么认为不要紧，只要相爷认为你是你便是。对了，你不用杂家杂家的自称，听着真不顺耳。”蓝冰缓步走着，淡淡说道。
　　花著雨冷声道：“蓝大人真是说笑，就算是离开了太子殿下，离开了皇宫，做了相府的侍卫，也改变不了我是太监的事实!”
　　蓝冰挑眉不话，深深地喟叹了一口气，负手快步而出。内惩院的周全趋步走过来行礼，毕恭毕敬地将他们送了出去。
　　内惩院门口停着一辆马车，蓝冰示意花著雨上马车，花著雨只得漫步走了过去。
　　马车沿着偏僻的宫中御道离开内惩陇，在宫中一路畅通无阻，不一会儿便出了皇宫。马车从禹都的街道上走过，花著雨挑开车帘朝外望了望。
　　从青江行宫回来，就被直接押到了内惩院，这禹都的夜景，好久没看了。还是那样一如既往的繁华，可是，却早已物是人非了。
　　路过一条夜市，花著雨遥遥看到一家卖成衣的铺子，凝声道：  “蓝大人，我这身上的囚衣是不是该换下来了，不知道可不可以去买两件衣服穿。这样子入相府，不知道会不会亵渎了左相大人。”
　　蓝冰扫了一眼花著雨身上的囚衣，皱了皱眉头，道：  “相爷府里多得是衣衫，哪里还用买，回去再换吧!你不会想从成衣店里逃跑吧?”
　　花著雨干笑了两声，道：  “蓝大人，我以前确实和相爷闹得不愉快，不过，那时候不是为了主子吗?现在，我的主子就是相爷，怎么会逃走呢。这样吧，蓝大人如果是怕我逃了，您派人跟着我进去好了。再说，我能有多大能耐，能从蓝大人眼皮底子下逃走?我觉得，穿着这囚衣入府，确实不吉利啊。”
　　蓝冰挑了挑眉，道：  “你愿意去买也行，只是，你有银子吗?”
　　花著雨顿时有些尴尬，她身上还真的没有银子。在皇甫无双身边做太监时，自然是花不到银子的，到了牢房自然就更用不到银子了。
　　蓝冰看出了花著雨的尴尬，从身上掏出两绽银子扔妻她手里，道：  “要买多少衣服也够用了，一会儿相爷从宫里回来，若是看到我们还没回到府里，我可是要挨罚的!赶快去!”
　　花著雨拿上银子，跳下了马车，在街头站定，正要向成衣店走去。就听得前方一阵骚动，只见一队人马逶迄而来，前面是骑着高头大马的带刀侍卫，后面是两队执着长枪的侍卫，排列有序地穿行而至，再后面，是一辆华丽的车撵，两匹漆黑的骏马步伐一致地行左马车前方，  昂首肃穆。
　　夜还不深，街上原本行人不断，此时一片寂静，空气里流动肃然的气流。人人都抬眸艳羡地望着那辆令人目眩神迷的朱漆马车缓缓行进。
　　蓝冰也随着花著雨跳下了马车，看到那队车马，勾唇笑道：  “想不到相爷这么快便回来了。”
　　花著雨眯眼望去，只见身材魁梧的铜手骑着马奔在马车前面，那马车中坐着的果然是姬凤离了。她冷冷哼了一声，转身便向衣铺内走去。蓝冰见状也慌忙尾随而来，走了没两步，就听得蓝冰在后面诧异地问道：  “元宝，你怎么这样走路啊?”
　　花著雨的脸忍不住红了红，所幸夜色昏暗，无人看得到。她咬了咬唇，咬牙切齿地说道：  “拜你家相爷所赐，上一次行刑夹腿夹得，到现在我腿还疼呢!”
　　姬凤离要是知道她说她的月事是拜他所赐，不晓得会不会气死。她悄然回首看了看，遥遥看到朱漆车撵上的兰窗打开，两道犀利的眸光扫了过来。花著雨只觉得此生最狼狈最丢脸的时刻，不是被迫和亲那晚，不是送入红帐篷那晚，而是今晚了。
　　蓝冰信以为真，跟在她身后，悄声说道：  “哦，原来如此，你应该感谢相爷。若非相爷，恐怕你现在连走都不能走了，估计得被人抬出来。”
　　要她感谢他?虽然说，在刑堂上，确实是他手下留情。但是，她由太子身畔的红人公公沦落到监牢，难道就不是他的缘故?
　　“蓝大人说得也对啊!”花著雨不动声色地说道，袖中的拳头，却已握得连指甲都陷到了肉里。姬凤离，等着，等你到了牢里，等着你被折磨的半死不话，我也来手下留情，要你也感激感激。
　　花著雨运气不错，这间成衣店铺既有男子衣衫也有女子衣衫，既然卖女子衣衫，就有女子需要的物品。只不过，蓝冰在后面寸步不离地跟着，她想买还真不容易。店里只有一个掌柜的和一个男伙计，可能是天晚了，估计女伙计已经回去了。直接买是不行了。
　　花著雨在男子衣衫这边随便拿了几件内衫内衣和几件男子外衫，快步到了里面换衣间，将身上的囚衣换了下来。她探头向外瞧了瞧，只听得掌柜的和那个伙计都在前面招呼蓝冰。试衣间的外面唯着许多布匹和贷物，花著雨瞧了瞧室内无人，便翻找了一番，果然找到一些女子用品。随手拿了一块布，将衣服和女子物品全部包了起来，想了想，将一绽银子放在了布匹上。不然，一会儿掌柜的说她偷东西可就不好了。
　　她提着布包走了出来，淡淡对蓝冰说道：  “好了，就这几身了，都挺合身。”说着，将手中的另一绽银子放下，快步出了店铺。
　　左相大人的车马还没有走，竟然停在了成衣店门口。车撵前垂着层层帷慢，此时被一双修长的手掀开，露出姬凤离那风华绝代的身影。蓝冰慌忙上前见礼，姬凤离抬眸朝着蓝冰说了几句话。蓝冰快步走了过来，道：  “元宝，相爷让你上后面的马车!”
　　花著雨凝立在街头，冷冷凝起了瞳眸，冷然颔首望着他。
　　他却丝毫不在意地朝着她这边尔雅一笑，深邃的瞳眸在他笑容中灿若流星。街上行人在他倾城一笑中目瞪口呆，花著雨却心中一寒，眯眼瞧着他隐入到马车重重帷慢后。
　　她定了定心神，漫步朝着他的马车走去。
　　马车车厢很大，一裘便服的姬凤离斜靠在软榻上，神态极是慵懒。他手中握着一卷书，随意翻动着，长睫下垂，掩住了如墨深潭般的眼眸。听到花著雨进来的声音，他动都没动，只凤风眸轻启，淡若浮云地朝她这里扫了一眼，便再次漫不经心地投入到书卷上。
　　花著雨轻轻蹙了蹙眉，掂着手中的布包坐在他对面是的榻上。每一次见列姬凤离，她都是极力压抑，可是心中还是有气往外冒。或许是因为她在军营里见惯了五大三粗的将士，鲜少有人能像姬凤离这般优雅闲适。她常常想，像姬凤离这样的人，杀人时会不会也是这般优雅闲适?这般一想，便回忆起当日他，坐在监斩台上的祥子。那时候，他果然也是这般忧雅从容，丝毫不见动容吗。花著雨真的很想知道，这个世上到底有什么样的事情，能让姬风离变得惊慌失措呢?
　　既然姬凤离不理睬她，她也索性不言语。只是蹙眉冷冷盯着他，她知晓，眼前之人，是她最难以揣摩的，也是最最可怕的。对付这祥的人，最好是少说话，以静制动。
　　看得久了，她越发觉得上天不公。
　　姬凤离垂首看书卷的侧脸很好看，墨瞳半开半阖，一绺发丝从额前垂落，有种华贵而沉静的优雅，他看上去很专往的样子。
　　花著雨心中想着，有朝一日，他要是落刭她手中，她首先，得先在他脸上划一刀，狠心人就应该配丑颜才是。
　　花著雨在心中正想着，根本没发现姬凤离的眸光己经从书卷上移到了她身上。他饶有兴味地眯了睬眼，淡淡说道：  “这段日子，让宝公公受苦了!听说宝公公伤还没好，这瓶药，宝公公拿去敷吧!”长袖一拂，一个瓷瓶己经掷到了花著雨怀里。袖袂轻扬间，隐有清淡龙涎香弥漫开来。
　　姬凤离这祥说，很显然是听到了方才自己说伤还没好的话，花著雨觉得自己的脸有点热，应该是红了，幸亏这马车内的灯光有些暗淡，但她还是不自在地别过脸，良久才压抑下心中的羞耻，朝着姬凤离冷冷一笑：  “谢左相关心，这么金贵的药，怎么能浪费在我一个奴才身上，左相还是收起来吧!”捏着瓷瓶，抬手一扬，朝着姬凤离的脸扔了过去，看似没用什么力道，但实际上花著雨却倾注了三分内力，恨不能将他唇角的轻笑砸碎。
　　遗憾的是，她没有如愿以偿，只见姬凤离慢条斯理地抬起书卷在脸侧一挡，看似不经意的一个动作，却恰好档住了瓷瓶，瓷瓶砸在了书卷上，再反弹了下来，咕噜噜地落在车厢的毡毯上。
　　姬凤离速才放下手中书卷，抬眸朝着花著雨望了过来，风眸微微一眯，淡淡道：  “宝公公，本相和你有深仇大恨?"
　　花著雨心底一凛，心想怎地一到他面前便失态了，当下静下心来，恨恨地说道：  “左相以为我们之间没有深仇大恨吗?你用人熊之计害得太子殿下入了监牢，害得他储君被废，害得他做不成皇帝，难道我不该恨你吗?”若说以前花著雨还有些怀疑，如今却是万分笃定人熊之事绝对是姬凤离所为了。他果然是支持康王的，眼看着康王要登基，整个南朝的大权己经落到了他整个左相手中了。
　　姬凤离怔了怔，唇角一勾，冷然笑道：  “宝公公倒是聪明，这些的确是本相所为。”他倒是不再有所顾忌，  “不过，你人虽聪明，识人能力却太差，皇甫无双他不配做皇帝。你对旧主如此痴情，真是难得啊。原来，这世间真有断袖!看来．要你心甘情愿跟着本相．还真不容易。”
　　
