正文 第二十四章 春光泻
　　殿内刹那间一片死寂，花著雨心中倏然一沉，顿住了脚步。回首望去，只见在殿内伺候的一众侍女皆是一脸惊惶地盯着她，每一双凝视着她的瞳眸中，都装着同样的一句话：“你完了......”
　　花著雨实在不知究竟什么事，能将正在和姬妾卿卿我我情意正浓的萧胤惹怒。只得敛眸走上前去，希望萧胤忘了司寝是她，别故意难为她。
　　“今夜是你司寝？”萧胤的声音从床榻上传来，隔着重重帐幔，听不出声音里的喜怒。
　　“正是奴婢！”花著雨低低说道，刻意粗着嗓子，不希望自己的声音被他听出来。
　　“拉出去，廷杖二十！”萧胤淡淡说道，声音虽低沉，但殿内沉寂无声，听上去格外清楚，格外的强势。
　　几个侍女依言上来，就要去拖花著雨。
　　“慢着！”花著雨猛然抬眸，冷然看向前方。
　　隐隐摇曳的烛火，映出层层叠叠如烟似雾的帐幔，流光幻影一般飘逸。帐幔后的身影，朦胧而慵懒，脖颈上，隐约缠绕着一段如藕般的玉臂。
　　“不知奴婢做错了什么事，殿下要如此重罚。”廷杖二十，可是不轻的惩罚。她现在没有内力护体，可是万万受不得。
　　“殿下，这不是您带回来的侍女吗？胆子怎么这么大啊？”女子的声音穿过层层帐幔，依然妩媚酥软的撩人。
　　“被褥是冷的，你就敢铺上来让本殿下睡？”伴着萧胤冷冷的声音，还有两道灼人的眸光，如锋芒一般犀利地落在她身上。
　　花著雨微微一愣，原来，真的需要暖床么？在战场上，那么艰苦的环境，他都能泰然自若。这样的人，怎么会嫌被子冷？怕是，知晓司寝是她，故意折磨她吧！？
　　“殿下，奴婢并没有错。这被褥奴婢的确是已经暖过了，只是殿下回来的太晚，是以已经变冷了。”花著雨曼声说道，反正不暖和暖热了再凉了也是一样的，希望萧胤不罚她就好，“殿下若是嫌冷，奴婢这就拿去再暖热了来。”
　　“既是如此，那你便再为本殿下烘暖了，本殿下便饶了你！”萧胤懒懒说道。
　　“是！”花著雨微微松了一口气，没想到这次萧胤这么好说话。
　　不过，她等了一会儿，没有人将被褥给她拿出来。眸光流转，看到一侧侍女再次同情地望着她。看来，萧胤又是故意难为她了，大约是笃定她不敢进去拿被子了。如此拿不出被褥，烘不暖被褥，还得受罚了。
　　花著雨冷冷一笑，挥手撩开了薄纱烟罗。
　　这举动令身后的侍女倒抽了一口凉气，惊得目瞪口呆。
　　眼前一床的暧昧春色，萧胤倚在床榻上，一头乌黑凌乱的散发狂乱倾泻在身侧。身上衣衫随意搭着，敞露出健壮的小麦色胸膛。一只雪白的玉臂环绕在他胸前，腕上两只红色玛瑙珠串，衬着如雪肌肤，甚是亮眼。
　　花著雨一弯腰，神色如常地用左手去扯铺在床榻上的被褥。
　　萧胤的姬妾轻呼了一声，纤长的玉指，指点着花著雨，道：“你......你......你好大胆！”
　　“南朝女人都像你这么大胆？”萧胤眯着眼，眸色深沉地打量着花著雨。
　　花著雨轻笑一声，冷声说道：“这算什么大胆？殿下都敢露，难道我还不敢看吗？”
　　说起来，这也不是她第一次看。
　　有一次，她无意碰到军中的将领们在河里洗澡，彼时吓了一大跳，转身便走。偏偏还有几个将士笑话她从来不和他们一起洗澡，说她不够礼贤下士。几个人围起来，将她拖下了水，要她和他们一起洗。那一次，她发了好大的火，将几个将士痛殴了一顿，才逃脱他们的魔掌。
　　虽然说，打斗过程中，她尽力不往他们身上看，但是，多多少少，还是被迫看到了一点。
　　事后，她还解释自己得了病，不能在冰凉的河水中洗澡。天知道，那时可是夏日炎炎的季节，在河里洗个澡，是多么的舒服惬意。
　　花著雨一用力便将床榻上的被褥扯了下来，那名姬妾身上衣衫原本脱了大半，此时没有了被褥，嘤咛一声，缩到了萧胤背后。
　　萧胤眯眼望着花著雨，翻身从床榻上起身，迎着花著雨清澈的眸光，坦露着胸膛，向花著雨走了过来，几步便跨到她身前。
　　男子气息扑面而来，花著雨不由自主地退了几步。萧胤步步紧逼，一直将她逼到墙边，他伸出两手，一左一右抵住墙面，将花著雨圈在了他的包围中。
　　他那张俊美的容颜便距离她咫尺之间，深紫色的瞳仁在烛火下愈加潋滟，深深地沉沉地灼灼地凝视着她。
　　花著雨黛眉微颦，高高仰着头，侧目迎视着他灼灼的目光，心中却有些打鼓。她实在看不透，他眸中究竟是什么样的神色。
　　“你要做什么？”花著雨凝眉问道。
　　萧胤猛然伸手擒住她的下颌，花著雨被迫直视着他的眸光，心中极是窘迫，但是，面上却强自淡定。
　　萧胤紫眸中透出冷凝的眸光，淡淡说道：“告诉你，本殿下可不是谁都能看的，这笔账早晚得找回来，本殿下可不是吃亏的人！”言罢，松开花著雨的下颌，灿然而笑。
　　花著雨被他笑得心中胆寒，弯腰从他身侧溜了出来，抱着被子快步离去。
　　外殿里，其他侍女早备好了火炉，花著雨这才知晓用火炉将被褥烘暖即可。她蹲在地下正在烘被褥，却见萧胤的姬妾穿戴整齐从内室袅袅走了出来。还没有侍寝，就要离去了，想必是被方才的事情闹得，萧胤已经没了兴致。那姬妾路过花著雨身畔，眸光冷然地瞪了花著雨一眼，才扭着腰离去。
　　那一眼实在是太过凛然，花著雨忍不住苦笑，看来她这次是得罪人了，恐怕日后在王府中不会很好过了。
　　五一要出门，因为是临时决定的，所以怕是有两三天不能更新了。特向亲们请个假。很抱歉，希望亲们能够谅解，也祝愿大家五一能够玩的开心。群么一个。O(∩_∩)O

