正文 第八章 北紫鹏
　　虽然花著雨被那个男子救了，但并没有得到多么好的待遇。
　　一下了山，那个侍卫便将花著雨从背上放下来，在那个冷冽男子的授意下，将她的手臂倒剪过来捆住，如同装东西一样兜入到布袋里面。布袋口一束，她便什么也看不见了，最后被人像甩货物一样将布袋挂在了马上。
　　马蹄得得，便开始奔跑了起来，跑得很快，丝毫没有顾虑到挂在马上的她。花著雨在马背上颠簸，好几次都喘不过气来，差点昏过去。
　　在塞北的朔风中，不知行了多久，马蹄声渐渐放缓，渐渐听到了人声。
　　花著雨被人拦腰从马上扛了下来，只听得那个侍卫的声音，问道：“殿下，这个女的怎么处置？”
　　“先看看死了没有！”男子淡淡开口，声音里掺杂着彻骨的冷锐，和这北地的气温一样，冷的令人发抖。
　　侍卫将布袋的口打开，将花著雨从里面拽了出来。
　　乍然而来的光明令花著雨的眼眸有些不适应，慌忙闭上了眼，片刻后，才慢慢睁开。此时的她，漆黑的长发散乱垂落，脸上有黑的黛青，红的血色，一脸脏污，看不出本来容色。唯有一双黑幽幽的明眸，散发着坚定凛然的光芒。
　　扑面来的风，带着北地的寒气，吹乱了她的发，从发丝凌乱的缝隙里，她才瞧清了眼前的一切。
　　这是一处平缓的坡地，放眼处，有上百个帐篷连成一片。不断有北朝的兵士从帐篷里走出，却没有说话，都毕恭毕敬地望着她眼前的男子。
　　花著雨对这种境况很熟悉，很显然，这是一处行军所在的扎营之地。
　　“倒是生了一双好眼，只是......可惜了。”面前的男子眯眼轻叹。
　　花著雨这才看清这个昨夜站在高坡上的男子。
　　他披着一袭玄色斗篷，漫不经心地站在那里，身材极是高大。如雕凿般的俊美面孔，斜飞入鬓的修眉，一双长眸微阖，透出一丝锋锐的冰紫。
　　紫眸！？
　　那双眼瞳就宛如上好的冰玉，墨色中透出流光溢彩的紫，凭空添了一丝魅惑。如若，忽略他周身的冰寒气息，如若，再忽略他唇角微微挑起的那丝嘲弄的冷冽笑意，这个人毫无疑问是一个赏心悦目的俊美男子。
　　只是可惜，他那天生的冷厉的，难以亲近的疏离气息，让人不由自主地忽略了他外在的容颜。
　　他是谁？
　　花著雨想起方才有人称他为殿下，那么，这就是北朝的太子萧胤了，此行她和亲要嫁的人。
　　对于北朝的太子，花著雨是有些耳闻的。
　　最初还是从丹泓口中听说的，民间流传一句诗，南白凤，北紫鹏，西修罗，东财神，指的是当今四大武功绝世的男子。
　　南白凤，是指的南朝的容洛，北紫鹏，便是这位北朝的太子萧胤，而西修罗，是镇守西疆的银面修罗赢疏邪，东财神，是东燕的瑞王斗千金。
　　那时，花著雨对这句诗不屑一顾，什么四大绝世男子，又有几个是名副其实的？最起码，她便是一个不折不扣的赝品，这么看来，其余的，也不一定是真的绝世。
　　而此时看来，眼前这个紫鹏，倒是有些绝世高手的风采。
　　花著雨的审视令萧胤有些意外，他未料到，这个女子胆子倒是不小，敢这样直视他的人，他还不曾见过。
　　他抬手，执枪挑起了花著雨的下颚，眯眼审视着，雪亮的枪尖和花著雨眸间的光华映在一起，让她的黑眸愈加的亮。萧胤的手腕微微一动，锋利的枪尖擦伤了花著雨下颚上的肌肤，一滴鲜血顺着枪尖滴了下来。
　　萧胤皱了皱眉，这么细腻脆弱的肌肤，这便是南朝那些水做的女人？
　　“太子，不可轻举妄动。虽然这次我们中了南朝的奸计，但是，暮云公主若是未死，或许事情还有转机。”贤王沉声说道。
　　“叔王，你一向主和，可是你也已看到，南朝已经对我们北朝虎视眈眈，此次的事情不过是一个借口。就算这次避过了，日后他们依旧不会放过我们。不如迎战，难不成我们北朝还怕他们不成？”萧胤冷冷开口，伸手将长枪从花著雨脖颈上撤了回来。
　　花著雨心中一凌，如若北朝决意一战，她还有活下去的可能吗？！
　　不！
　　她不能死。
　　她要活下去，还有许多事，需要她去做！
　　“太子......”花著雨一开口，就发觉自己声音嘶哑的难受，一日一夜未进一滴水，唇角早已干裂，嗓子早已哑了。
　　“太子说得没错，南朝是有野心，但是......咳咳咳......”花著雨不断地咳起来，良久断断续续地说道，“眼下此战必须避过，因为此时交战，你心中清楚，你们没有三成胜算......我可以让你们避过此战，咳咳咳......”
　　萧胤低下头，凝视着剧烈咳嗽双肩战栗的女子，一伸手，有人慌忙捧上一个牛皮的酒袋。他打开酒袋，浓烈的香气便从袋口源源不绝冒了出来。
　　他一只手探过来，一把捏住花著雨的下巴，把她的嘴捏开，将壶里的液体向她的嘴里咕咚咕咚倒去。
　　这似乎是北朝特有的酒，又咸又腥，带着辛辣的酒香。
　　他灌得太快，她根本喝不及，一口气被呛住了，白白的液体从鼻孔里冒了出来，难受的很。萧胤却不管，一把扯住她的头发，继续咕咚咕咚地灌下去。末了，花著雨被灌得再也咽不下了，酒从嘴里鼻子里直往外淌。
　　他这才肯罢手。
　　在她面前缓缓俯身，微微一笑。
　　这个冷冽的人，笑起来却是说不出的魅惑，只是，那笑容里却有着令人战栗的嘲讽。
　　“本王并不怕开战，也不想避过。另外你放心，虽然你不是本太子看上的女人，虽然你只是一个替代品，但是，本太子不会让你死的。”言罢，他的笑容微微一凝，起身冷声吩咐道，“来人，将她送入红帐。”
　　贤王几乎不相信自己的耳朵，太子竟然要将和亲公主送入红帐？那可是军妓居住的红帐篷，难不成......

