正文 第113章
　　世事如棋局局新。
　　不过数月，这座皇宫已经连番易主，从炎帝到皇甫无伤，再到现今的皇甫无双。皇权更替，真是令人意想不到。
　　当初，皇甫无双敢废掉太子之位，关到了内惩院。右相聂远桥和聂皇后也曾试图相救但都未曾成劫，后来只得任由皇甫无双在内惩院关着。而如今，他不禁安然从内惩院中出来，还联合右相
　　控制了皇甫无伤，把持了南朝朝政。
　　花著雨从安小二那里得到这个消息时，尚有些不可置信。或许，是她之前将皇甫无双想得太过顽劣无能了。
　　沿着白玉石铺就的石阶，花著雨尾随在皇甫无双身后，缓步到了勤政殿内。勤政殿肃穆瑞庄摆设华丽而沉稳。镶金雕龙的龙案上，三鼎青白釉熏炉里演香袅袅。
　　皇甫无双负手径自走到金器龙案后坐下，年轻而俊美的脸庞在淡淡烟雾后有些檬雕．或许是烟雾的缘故．那双黑眸不再像以前那样，或充满戾气，或清纯无邪，而是有些深不可测的味道了。
　　“小宝儿，当日知悉你离开内惩院去了左相府，本殿下难过了好久。但我相信你是绝不会背离我的，果然是这样。这次，若非你提前传回了北疆大胜的消息，本殿下是万万不敢动手的！” 皇
　　甫无双微笑着说道。
　　这一次，北朝入侵．炎帝缠绵病榻，左相亲到北疆迎战。对于皇甫无双，本就是绝好的机会。但若是前方战事不明，他是绝不敢轻举妄动的。一得到北疆大胜的消息，他便知晓，若是再不行
　　动，待兵权在握的姬凤离率兵回京，恐怕炎帝就再也护不住他了。
　　“ 殿下可是打算近日登基吗？” 花著雨淡淡一笑，问道。
　　“本殿下己命司天监看好了日子，本月二十六是一个好日子，怎么，小宝儿可才何异议？你刚回禹都，便急急赶来见本殿下，可是才什出事？
　　皇甫无双抬眸打量着花著雨，低声问道。
　　花暮雨凝了凝眉心中不断盘算。姬凤离出兵迎战北朝，趁势将南朝兵权握在手中，原本，他以为他是要趁势起兵。但如今看来，他恐怕不会那么做。因为南朝刚刚驱除北朝入侵，大战初定，
　　民心思安，绝不是起事的时机。更何况，姬凤离如本声名日盛，他若是起事，岂非祸国之贼。
　　但若是皇甫无双此刻登基，姬凤离却可以直接挥兵回朝，以皇甫无双谋害康帝祸乱朝政为由，趁机起事。所以，眼下并非皇甫无双登基的好时机。
　　“殿下此番逼宫，已经暴露了自己的实力，若是姬凤离挥兵回朝，不知殿下可才胜算？” 花暮雨淡淡问道。
　　皇甫无双负手起身，在殿内缓缓踱步。他的舅父聂远桥之子聂宁掌管着京城五万万禁军，但另外五万禁军由温太傅的学生赵元掌管，此番若非经过一番周密计划，他舅父和他也不会这么容易
　　扳倒皇甫无伤。现在虽然禁军兵力已经掌握在聂宁手中，但是．要想胜过班师回朝的大军，却可以说并无胜算。
　　皇甫无双摇头道：“恐怕绝无胜算！”
　　“既是如此，那殿下万万不可登基，否则姬凤离势必趁势领兵起事。殿下可以称皇甫无伤病倒，暂时由你代管朝政。”
　　皇甫无双低首沉吟片刻，缓缓叹了一口气，“小宝儿说的是，此事确实不可操之过急！”
　　他坐在龙案后沉吟片刻心情似是大好，起身将左古随侍太监屏退，大步走到花著雨面前，勾唇笑道：“小宝儿，这么久不见本殿下，可曾想念本殿下！”说着，伸手朝着花著雨肩头捶了一拳。
　　花著雨“哎呦” 一声后退两步，捂着被打的肩头道： “殿下的力道见长了！”
　　“那是！”皇甫无双扭了扭手腕，睁着一双晶亮的眼睛加细打量着花著雨，不再像初见时那么白了，但是，还是那么好看。见到她，不知为何心中总是荡漾不己，“小宝儿……” 他忍不住叫
　　着花著雨的名字。
　　“嗯！”花著雨轻轻答应一声。
　　“小宝儿……” 皇甫无双又叫了一声。
　　“什出事？” 花著雨侧首看他。
　　皇甫无双靠在龙案一侧，瞪着又圆又亮的眼睛有些委屈地说道：“没事
　　就不能叫你啊。”
　　花著雨忍不住勾了勾唇，笑道： “当然……可以。”
　　“给我讲讲战场上的见闻吧！” 皇甫无双道。
　　两人一言一笑．似乎又回到了当初在东宫时的日子。
　　“殿下，不知康帝的嫔妃现今都在何处？” 花著雨轻声问道，她心中很是忧心丹泓的处境。
　　皇甫无双似乎未料到花著雨会问起此事，微微一愣道：“小宝儿何以有此一问？”
　　花著雨记得丹泓进宫所用的身份是清远府尹的千金宋绮罗，听安小二说皇甫无伤做皇帝后，原本她并未被选中做妃，只是留在宫中做宫女的。后来丹泓主动接近无伤．被封为昭仪。
　　“听说请远府尹的千令宋绮罗被康帝封为昭仪，奴才以前流狼江湖时，曾和宋昭仪有过两面之缘，她曾救过奴才一命。当日，在青江行宫奴才便从秀女中认出了她，但碍于身份，奴才不敢和
　　她相认。如个，奴才很想见她一面。” 花著雨缓缓说道。
　　“哦？” 皇甫无双桃眉，有些疑感地道：“宋昭仪？请远府尹的千金？”
　　“就是当日为殿下抚琴的秀女！”
　　“想起来了！”皇甫无双靠在龙案上，伸指敲了敲龙案，笑道，“她的琴技倒是不错，当日，本殿心情不好，原本要罚她的，是你称赞她弹得好，本殿便放过她了。原来，你是认识她的！”
　　花暮雨笑了笑，道：“是的！”
　　“莫非，小宝儿喜欢宋昭仪？” 皇甫无双瞪大眼睛惊异地问道。
　　花著雨干笑一声道：“殿下说笑了，她只是奴才的救命恩人，所以，奴才想见她一面。
　　“既然你们是旧识，见一面无妨。好了，你叫吉祥带你去吧！” 皇甫无双挥手说道。
　　花暮雨施礼从殿内退了出去。
　　花著雨随着吉群．穿过一道道宫门．来到后宫一处素雅幽静的院落。高高的门楞上，大书着三个字：红梅宫。门口站着数十个御林军的侍卫，看上去守卫甚是森严，很显然，这座宫殿已经被
　　封闭，里面的人都已经被禁足了
　　“元宝，你自个儿进去吧，我到殿下那边伺候了。” 吉祥将花著雨送到红梅宫，便回去了。
　　花暮雨拿着皇甫无双的令牌得步进了院，这处院落很大，有一处主殿，两处偏殿。院中栽种着几棵老梅，开得正艳，红梅孤傲，幽香暗飘。可见，这里的主人昔日也是受宠的。听吉祥说，丹
　　泓是住在主殿的，花著雨便快步。
　　向主殿而去。
　　刚走到门前，一个小宫女正好端着盆子出来倒水，看到花著雨楞了一下．小脸上闪过一丝惊惶。可见，皇甫无伤下台后，皇甫无伤的妃子处境过的并不好。
　　“宋昭仪在不在？” 花著雨一面问，一边拾阶而上。
　　“ 在，在的。”小宫女丢下盆子，快步向屋内退去。
　　花著雨尾随着小宫女快步进了厅内，只听得一道清淡的声音从里面传了出来，“小梅，是谁来了？”
　　屋内屏风后转出来一个人，缓缓她走近。面若芙蓉， 目如秋波，云鬓轻挽，肤如凝脂。丹泓本是艳丽明媚的女子，但是，自从花家出事后，每一次花著雨见她，她的眉宇间都是夹杂着点点轻愁。今日也是，此时她轻敛眉目，也不看她，只是淡淡说道：“这位公公里面请。”
　　花暮雨轻叹一声，负手进了屋内。
　　“梅儿，去看茶！”丹泓低声吩咐道。
　　花暮雨顿时觉得心中凄婉，丹泓怎么说也曾是昭仪，但如今却对她一个太监如此恭敬，令人不得不心酸。
　　“不用忙了，杂家不喝茶！就是有几句话和昭仪聊一聊！： 花著雨淡淡说道。
　　丹泓听到花著雨的话后猛然一震，抬眸诧异地凝视着花著雨，嘴唇介动．良久才对左右随侍的宫女道：“你们都退下吧，我有话和公公说。
　　待宫女们退出去后，丹泓侧首凝视着花著雨，美目中情绪翻卷，片刻后复又垂眸敛下一切情绪，朱唇轻启道：“不知公公有什么事？”
　　“丹泓，是我！”花著雨叹息一声说道。很显然，丹泓方才已经感觉到她的声音熟悉，但是，她没才见过她面具下的容颜，所以，根本就不敢认她。
　　“将军，真的……是你！”丹泓震惊地再次抬眸，沉静的黑眸眸底好似燃了火一般瞬间灼亮，“真的……是你？”
　　花著雨颔首笑了笑，眸中漾起袅袅水雾，“丹泓。”
　　“原来，你的模样是这样的……” 丹泓的目光好似粘在花著雨脸上一般， 看了好久，她突然微笑，那双秋水双瞳中的欣喜是那样的浓烈，“将军没事就好，丹泓日日都在担忧你的安危。
　　“这此日子苦了你了，为什么，你不和我商量一下．就这般轻易的进了宫！还真的做了康帝的嫔妃！” 花著雨嗔道。
　　“将军，我不苦， 为将军做事，丹泓心甘情愿的，可是……难道你，你真的做了太监？丹泌似乎猛然意识到花著雨此时的身份是太监，她抚着
　　额头连连向后退了几步，跌坐在椅子中，美目中满是凄楚和心疼。
　　厅内有些暗，冬日午后的日光透过棱窗慢慢她浸了进来，映照在丹泓的脸庞上。几滴泪珠顺着脸颊慢慢滑了下来，被日光一映， 晶莹而剔透。
　　丹泓的眼泪让花著雨心中纠结极了，她想这一生，无论如何，恐怕都弥补不了对丹泓的伤害了。
　　她现在不能将女儿身向丹泓说明，就只能让她认为自己是太监。如此，她才会彻底断了念想。但是，未料到，她竟是这样伤心。
　　“ 丹泓，你对皇甫无伤有没有感情？” 花著雨在厅内凝立片到，缓缓问道。
　　丹泓忙擦去脸颊上的泪水，摇了摇头。
　　花著雨心中微微一松，如此甚好， 康帝皇甫无伤已经被皇甫无双幽禁起来．若是丹泓对皇甫无伤真的有了感情，倒是麻烦了。
　　“既是如此，你不能再待在宫中了。这几日你先在红梅宫好生待着，过几日，待我安顿下来，我便想法求了无双殿下，让他放你出宫去！”
　　“我不出宫！”丹泓猛然站起身来，莲步轻移走到花著雨面前，“我不会走的！若说以前我还想出宫，现在你来了，我就更不能走了。”
　　“不行！”花著雨背过身去，不再看丹泓伤心欲绝的脸，“你必须出宫！”
　　她必须尽快让丹泓出宫去，出了宫，她会将她是女儿身的事实告诉丹泓，她，再不能欺瞒她了！
　　宫中的日子．比之战杨上要平静。然而，这平静只不过是表面上的。朝中群臣本就分为几派，如本， 皇甫无双打着炎帝的命今， 以皇甫无伤重病为由，暂时接管了朝政。
　　朝中一些大臣几次要求去探望康帝皇甫无伤的病情，都被皇甫无双以此病容易传染婉拒。但是，这些大臣依然故我，每日都有几个跪在勤政殿门外恳求。
　　若是以往的皇甫无双，恐帕早气急了将大臣们赶了回去，不过，如今，他例是沉得住气，也不怒不睬。
　　花著雨再次回到皇甫无双身畔，做了随侍太监。对于丹泓出宫之事，花著雨向皇甫无双提了几次，他都不予答应。这让花著雨心中极是烦忧，考虑着能不能将丹泓偷偷送出宫去。
　　这一日，花著雨服侍着皇甫无双在勤政殿看完奏章，便听外面有军报送
　　了过来，说是左相姬凤离的大军已经回到禹都，在禹都五十里外安营扎寨。
　　皇甫无双叠眉一桃，将手中的奏章放在龙案上，负手在屋内不断地踱步。

