正文 第二十二章 太子府
　　萧胤不发一言地再斟了一杯酒，执杯仰首一饮而尽。长睫半敛，掩住一双凌厉紫眸，周身有沉敛冷然的气息缓缓荡漾开去。
　　她为何这般平静，这般淡然，就好似那一切并未发生在她的身上。
　　“看来，丹泓姑娘似乎是很愿意做妓子啊！”萧胤执着杯子，慢慢再品了一口。这酒便是那夜送过来的“醉花间”，确实是好酒，很醇香美味，但是，此时，他却品不出一丝一毫的味道，心中，莫名的烦躁，“莫非之前在南朝，并非花府的丫鬟，而是花家的家妓？让本殿下猜猜，你这双玉臂被多少男人枕过？花穆？赢疏邪？赢疏邪帐下的四大亲侍？还是花家军中的所有将领？”他的话句句如刀，一刀刀直戳人的心窝。
　　花著雨微微一愣，却并不恼怒，反而盈盈笑了。
　　他怎样看她，都不重要。
　　重要的是，她记得他说过，他是绝对不会碰妓子的。或许，这样，对她自己，未尝不是一种保护。
　　“是啊，一切正如太子殿下所想，太子殿下莫非是后悔让丹泓追随了，现在后悔还来得及。不如，现在就让我离开，如何？免得污了太子殿下的眼。”
　　她的笑容，在阴暗的车厢内，看上去格外的明媚纯净。
　　这样的女子，怎么也不像是一个妓子。可是，就算之前不是，到了北朝之后，因他的缘故，也成了军妓。
　　萧胤冷着脸，深邃的眸底掠过一抹幽光，像是有什么想要说出口，却终于没有说。
　　车厢内一阵沉默，从他高大的身影所传过来的，皆是沉沉的冰冷之意。良久，他缓缓起身，那张如刀斧雕琢的面孔上，尽是冷厉之色，幽深的紫眸中，翻卷着让人猜不透的情绪。
　　“你是妓子也好，良家女子也好。从此以后，你都是本殿下的人，不要再妄想离开！况且，就算你逃了，本殿下也有的是办法将你追回来，劝你莫要再痴心妄想。”他话语里的凛然威慑之意，令花著雨忍不住心神为之一慑。一晃神间，他高大的身影已经出了车厢。
　　透过半开的车帘，花著雨看到萧胤翻身跃上了他的大黑马，一勒缰绳，疾奔而去。
　　花著雨侧身倚在卧榻上，唇角勾起一抹清浅的笑意，要她不要想着离开，萧胤你才是痴人做梦。
　　之后的日子里，萧胤再没有出现在车厢里，只有回雪，寸步不离地跟随着她，大约是为了防她逃走。其实他们根本就无须这么严密地看管着她，她的手还没有恢复，连马都骑不得，又如何能逃呢？
　　在草原上颠簸了多日，这一日，终于抵达了北朝的都城---上京，北朝最繁华的都市。
　　花著雨掀开车帘，向外遥望。
　　暮色四合，天空一半是透着黑意的幽蓝，一半是如梦幻般的七彩流霞。天空之下，是一座由巨大的青石砌就的古城，巨大的城楼巍峨、雄壮，城墙绵延百里，一眼望不到尽头。
　　虽已是黄昏，城门处却有不少北朝子民列队欢迎，及至看到萧胤的身影，人群开始沸腾，开始欢呼。
　　马车在人群中无法疾驰，到了太子府，已经入了夜。
　　花著雨和回雪一起，从马车中走了下来。
　　眼前，是一座庄严尊贵的府邸。
　　门口两侧，是两只张牙舞爪的雄狮，踏球而立。府门前，人头攒动，提着八角琉璃灯笼的侍女井然有序地站立着，将一条街照的灯火通明。
　　衣香鬓影簇拥着一个妇人，迎了过来。
　　那个妇人看上去五十多岁的样子，容貌端庄，眼角额头有着岁月风霜雕刻下的皱纹，看到萧胤，她唇角轻扬，带着欣喜慈爱的笑意。
　　“姆妈。”萧胤从马上跃下，向着妇人施了一礼。
　　花著雨记得，萧胤的亲生母亲，似乎很早便过世了。这个被称为姆妈的人，应该就是回雪曾经提起的萧胤的奶娘白玛夫人了。萧胤对于这个妇人，倒是极其尊敬的。
　　“妾身见过太子殿下。”搀扶着白玛夫人的两个女子，向着萧胤施礼道。
　　花著雨漫眼望去，这两个女子既然自称妾身，应当是萧胤的姬妾了。
　　橘黄色灯笼映照下，这两个女子其中一个身着红色胡服，一头青丝编成发辫，在每一股中都夹织着亮红色头绳。这应当是北朝的发式了，极是妩媚。那女子生的剑眉秀目，极是明艳。
　　另一个女子身着浅蓝色胡服，模样比之红衣女子要娇柔一些，唇角挂着浅浅的笑意，略带娇柔地望着萧胤，眸中情意绵绵。
　　“阿胤，这位是......”白玛夫人看到了花著雨，望了望萧胤，有些诧异地问道。

