正文 第129章 假太监（精章必看）
　　当面纱揭落下来那一刹那，所有人都怔住了。谁也没想到，世间，还有这样的男子。
　　众人看到他的第一眼，就觉得用美 来形容不够，但似乎不有美也没有别的词了。那是一种和南朝人不同的美，白皙的肤色，深幽的黑眸，眼珠黑宝石一般晶亮，长睫羽扇一般浓密。他的额间点了一颗嫣红的朱砂，那粒朱砂如此夺目，为他平添了几许异域的风情。
　　一件很普通的浅灰色亚麻长袍，式样简单，但穿在他和身上有一种翩然的感觉。他足下穿着一双短靴，左脚的靴子上和后面那些女郎一样，挂了一串黄金制成的铃铛，随着他轻轻移动，那铃铛便发出清脆泠泠的声响。
　　晶亮的黑眸，在殿内流转一圈，长睫轻扬，好似挑起了世间所有的魅惑。他勾唇一笑，静静说道：“众位想要知道月氏国之人的模样，看我月魄就行了！”
　　他的话令大殿内一众人忍 不住唏嘘一番，如果，月氏国人都生成这样，那真称得上妖孽之国了。
　　众人的视线，一瞬间都被这名叫月魄的随从夺去了，倒是再没有人去注意月氏国的小王子了。
　　花著雨收回目光，在心中感叹，原来还有这种别样的美。
　　宴会再次开始，一时间鼓乐声起，曼舞翩迁。
　　美酒佳肴如流水一般上来，摆满了眼前的紫檀案几。宫女和太监在身后殷勤劝酒，面前的舞台上，梨园舞妓尽情展示着曼妙的歌舞，大有醉生梦死，今夕复何夕之感。
　　酒意正酣时，月魄忽然又站起身来，无视席间众人向他投来的各色惊讶的目光，朝着皇甫无双躬身道：“尊敬的皇帝陛下，此番前来，我们除了向皇帝陛下恭贺，还肩负着我们月氏国皇帝陛下的一个重要使命！”
　　花著雨极是惊讶，不知这随从说的使命是什么。
　　皇甫无双了惊异地挑了挑眉，淡淡问道：“什么使命，请说！”
　　“众所周知，天朝武道精深，令我们周边各国极其拜服。我们皇帝陛下很想同贵国的武者们交流一下。特命小王子和我到了天朝一定要和天朝武功高强者切磋一下。”月魄含笑缓缓说道。
　　皇甫无双闻言，黑眸微眯，点头笑道：“既然是月氏国皇帝陛下带来的使命，朕一定帮你完成。”侧首对侍立在身后的花著雨道，“小宝儿，你命人到御花园建一座擂台，一会儿带领众臣等一边赏景，一边欣赏武艺切磋。”
　　花著雨颔首答应，侧首看月氏国小王子不动声色坐在席间，仰首饮下了一杯酒。脖颈线条优雅地向上伸展，倨傲挺拔似一只矜贵的黑天鹅，下巴微扬，看上去冷傲孤高。他似乎感觉到花著雨的注视，唇角渐渐扬起一抹放诞轻狂的弧度，似笑非笑。
　　御花园梅林一侧的空地上，搭起了一座高台。下面铺着厚厚的毡毯，摆放着几案桌椅，四周围着曲曲折折的架屏，挡住 冬日的寒风。
　　各国使臣们和大臣家眷们都分头落座。
　　温婉的病已经好转，作为皇甫无双即将要封的妃子，她自然也在席间。温婉今日挽着半翻髻，发髻上簪着一支蝴蝶绿玉簪，簪下别致的用五彩丝线串着珠翠。髻间零碎的点缀着同色的翠钿。身着一袭浅黄色绣梅的宫装襦裙，外罩着白色狐裘。整个人真是仿若花树堆雪，明珠生晕，说不出的美态。
　　一阵锣鼓声传来，高台上各国的武技切磋开始。这武技切磋原本是由月氏国提出的，要和南朝比试，但是，却同样引起了波斯、龟兹、甚至西凉人的兴趣。最后，演变成了各国武技比赛。
　　这些国都派出一个人来参加，波斯是那位使臣亲自上阵，龟兹的老丞相选了一个随从上台，西凉则也是那位年轻使臣亲自上台，东燕的斗千金倒还没有动静，托着腮有些无聊地观赏比赛。
　　高台上，第一位上场的是波斯的那位使臣。他在高台上方站定，那位月氏国小王子的随从月魄便慢慢走上了台。两人一番打斗，或者更确切地说打与被打。不到五招，波斯国使臣便被月魄击倒在地，决斗几乎可以用秒杀来形容。接着是龟兹国、西凉国，结果都以失败而千终。末了，月魄拍了拍手，笑眯眯地说道：“皇帝陛下，月魄已经热身完毕，该让你们的高手出场了！”
　　他的话说得极其轻狂，但是他确实有轻狂的资格，因为他的武艺确实很出众。放眼南朝，也是上乘，但是算不上绝顶高手。
　　“小宝儿，你可能胜他？”皇甫无双转首问花著雨。
　　花著雨勾唇笑道：“奴才若要胜他，也是险胜，并没有十分把握，皇上不如寻一个 有把握的人上台吧！”她或许肥胜过此人，但是，现在的她不适合上台比武，她怕伤了腹中孩儿。
　　皇甫无双并未强求，微微一笑道：“那好！你去从武将中选一个人出来应战。”
　　“是！”花著雨淡笑道，刚要躬身退走，温婉忽抬高声音道，“皇上，不如就让宝公公上台吧，皇上想一想，若是我们天朝的太监都能打得过，那武将们就更不用说了，是不是很在面子。何况， 人家出场的可是一个随从啊！”
　　皇甫无双闻言颔首道：“说的是，小宝儿，既然如此，你便上台会一会他吧！”
　　“是啊，宝公公在战场上那可是极其悍勇的，皇上您不是没见过宝公公在战场上的风姿吗？看一看比武也是不错的！”温婉笑吟吟地说道。这句话完全说到皇甫无双心坎里去了，他早就听闻花著雨在战场上作战英勇，杀敌勇猛，一直遗憾自己没有亲眼所见，倍觉遗憾。听温婉这么说，漆黑的眸中顿时闪过灼灼亮光。
　　“小宝儿，你一定要上台！”皇甫无双热切地说道。
　　花著雨冷笑着瞧了一眼温婉，看来，她还是惦记着当日自己在战场上刺了她那一枪，是以，才要自己比武，以此想要自己落败，伤在月魄手中吧。不过，或许会让她失望了。
　　“皇上，奴才愿意迎战，不过，奴才需要一个特殊的兵器！”花著雨躬身淡淡说道。
　　皇甫无双凝眉道：“什么兵器？朕一定为你备好！”
　　花著雨笑着指了指一侧梅林中树下一块山石道：“便是那块山石了，请皇上派人搬过来便可！”
　　皇甫无双疑惑地瞧了瞧那块山石，大约有磨盘大小，这东西，能做兵器？
　　席间众人也都愣住了，就连斗千金都放下托着腮的手臂，饶有兴味地瞧着花著雨。月氏国的小王子纳兰雪静静坐在席间一言不发，他似乎本就话少，此时听到蔡著雨的话不动声色地挑了挑眉。
　　两个御林军过去，将山石搬到了高台上。花著雨拂 了拂衣衫，缓步走上高台，扬起的杏黄色衣摆如同盛开的花，耀眼夺目。淡淡的日光流水般掠过她白瓷般的面容，舒展的眉眼如同琼花绽放，静美绝丽，而唇角缓缓荡漾开的笑意，却带着一丝疏狂的邪气。
　　月魄羽扇一般的长睫忽闪了几下，笑吟吟道：“你一个那个小太监元宝？”
　　花著雨唇角的笑意慢慢凝住，倒是未曾料到月氏国使臣来到禹都不到一天，就听说了她。看来，她真是名扬天下了。
　　“不错，杂家便是元宝！”花著雨缓缓说道，她隐约感觉到，这个月魄对她，有着莫名的敌意。
　　月魄微微眯眼，眸中瞬间划过一丝寒刃，他冷然笑道：“有幸和元宝大人比赛，真是太好了！那就开始吧！”
　　花著雨勾唇一笑，弯腰将脚底下的石块搬了起来。说实话，这要是放在以前，举起十个这样的石块也不在话下，不过现在她得悠着点。其实，运起内力，搬韦这样的石块倒也不费吹灰之力，不过，她是能省力则省力。
　　花著雨搬着石块凝立在高台上，一动也不动。
　　月魄倒是被花著雨这样的状况搞的有点丈二和尚摸不到头脑。他举着手中的刀问道：“我说，你倒是开始啊？”
　　台下的人也都被举着石头的花著雨弄得愣住了。几个大臣的家眷并不知花著雨曾上过战场，也不知花著雨的能耐，见她举着石块站在高台上，疑惑皇上怎么派了她上台去，这不是丢南朝人的脸面吗？
　　“我在等你开始啊，你快开始啊，这石块很沉的，举得我手腕都酸了！”花著雨厚颜无耻的说道。
　　月魄愣了愣。忽忍不住勾唇笑了笑，他平生第一次遇到这样的对手，摸不透想法的对手。难道这小太监真的打算拿石块做武器。用这石块砸死他？
　　“既然如此，那月魄就不客气了！”月魄冷然一笑，眸中划过一丝冷意。手中长刀挽了一个刀花，全身内力灌注到刀身之上，雷霆一刀，直直向着花著雨身上砍去。
　　花著雨不动声色看着那刀带着万钧之力向她砍了过来，举起手中石块，便向刀身砸去。同时身子一转，向一侧飘开。
　　雷霆一刀砍上石块，那石块顿时四分五裂，化为一块块的碎石，散落在高台上。
　　台下的纳兰雪眸光犀利地凝视着高台上，看到石块碎裂的那一瞬间，他心中忽然一动，冷眸一眯。淡淡说道：“输了！”
　　身侧的婢女含笑着为他的酒杯倒满酒，道：“我也觉得这个元宝必输无疑！”
　　纳兰雪冷冷一笑，禀冽的气息好似能渗入到身侧人的心中，“不是她输！”
　　“啊？”婢女诧异地放下酒壶，抬眸望向高台。
　　只见那一袭杏黄色衣衫的小太监手中此时多了一炳宝剑，正在和月魄游斗，敢情她根本就没有打算用石块做武器，身上还备有宝剑。而月魄明显地攻势不足，每一招每一式都束手束脚，根本没有施展开。
　　“这是怎么回事？”婢女疑惑地问道。
　　纳兰雪淡笑不语。
　　席间众人也同样疑惑不解，不知这个刚才和别人对战的月魄此时怎么好似被束缚住了一般，好似在故意让着宝公公一般。
　　只有花著雨明白。月魄是被她的七星阵困住了。
　　方才的石块，她是故意让月魄替她拍碎的，碎裂的石块，经过她和他游斗时身形挪移，已经悄悄地被她踢成了一个七星阵。
　　若是凭真功夫决斗，她也不会输在他手上，但是，现在是非常时期，为了腹中宝宝，她不想和他拼力决斗，所以，便想了这个法子。
　　这个阵法顿时让月魄乱了方寸，花著雨啾准时机，一剑指向月魄的咽喉，在距咽喉一寸处收手，冷然道：“你输了！”
　　月魄顿时垂头丧气，不明白自己方才到底怎么了。
　　花著雨收回手中的宝剑，不动声色地在台上慢慢挪移，将摆成七星阵的石块踢乱，方才缓缓从高台上走了下去。
　　席间众人一片哗然，对于花著雨莫名其妙便赢了都有些诧异。
　　皇甫无双看到花著雨慢慢走来，极是高兴地说道：“小宝儿，朕这一次总算是见识了你的悍勇。”
　　温婉坐在皇甫无双身伴，盯着花著雨的眸中，慢慢闪过一丝寒光。花著雨在为皇甫无双倒茶时，不经意抬眸，看到温婉眸中一闪而逝的寒意，她心中顿时一禀。
　　这个温婉，恐怕是不会轻易放过她的，她细细回忆一番，这些日子自己除了安心养胎，并未怎么出宫，也很少行动。况且，就是出去，每每也是无人发现。温婉，应该没有发现她什么把柄。可是，为什么，她觉得心中有些不祥的预感呢。
　　就在这时，有一个小宫女急匆匆地穿过梅林，奔了过来，她跑到皇甫无双面前跪倒在地，气喘呼呼地说道：“禀皇上，出事了！”
　　花著雨赢了月魄，皇甫无双心情正好，闻言冷然瞥了一眼小宫女道：“什么事如此大惊小怪的！速速禀告！”
　　“我们小主她在院子里赏了一会儿梅花，不知为何，回到屋中后，竟然忽然昏倒了！”小宫女诚惶诚恐地禀告道。
　　皇甫无双剑眉一凝，不耐烦地问道：“你们小主是谁？”
　　小宫女磕头道：“禀皇上，我们小主便是永棠宫里的原康帝的妃子宋昭仪！”
　　花著雨闻言心中“咯噔”一下，这才发现这个小宫女有一丝熟悉。她去丹泓宫里。每一次，都是趁夜悄悄去的，在那之前，丹泓都已经将宫女打发出去了。所以，方才第一眼，并没有认出这个小宫女来。
　　丹泓昏倒了？难道是病了？她忙转身道：“皇上，不如奴才去请太医，让太医为宋昭仪诊治诊治！”
　　皇甫无双轻叹一声：“好，你去吧！”
　　“皇上！”温婉忽然微笑着起身道，“宋昭仪是什么病，臣妾知道！她就是有喜了啊，还请什么太医。这件事，宝公公应该知道的很清楚啊！”
　　花著雨闻言，心中一凝，顿时明白了温婉方才何以那样寒意禀禀地看了自己一眼，原来她已经知道，或者说查到了丹泓每日里在熬制保胎药。所以，便买通了丹泓宫内的宫女，将这事抖了出来。
　　只是，花著雨部晓得温婉到底知道了多少！
　　如果，她从丹泓熬的药是保胎药，料断了丹泓怀孕，这时候抖出来，到底要干什么？
　　“温小姐你错了，宋昭仪的事情，杂家并不清楚！”花著雨定下心神，缓缓说道。
　　“你不清楚？”温婉笑意吟吟地说道，“我听皇上说起过，你没进宫前，便和宋昭仪认识，宋昭仪曾救过你命，所以，到了宫里，你对她极是照顾。你用这样的话欺骗皇上，什么救命之恩，这分明是借口。你原本就对她有非分之想，进了宫你们又在一起鬼混。我已经派人查过敬事房的记录了，宋昭仪做康帝昭仪时，并未侍寝过，那么她现在腹中胎儿是谁的？这宫里除了你和她经常走动以外，再没有别的男人了。你，元宝，根本就是一个祸乱宫闱的假太监！”
　　温婉的话，一字一句，句句犀利如刀，直直砸向花著雨。
　　席间众人都愣住了，就连皇甫无双都被温婉这一番话语惊得瞪大了眼精。
　　花著雨心中一阵汹涌滂湃，好吧，她承认，因为她是女子，所以根本就没没有想到旁人会怀
　　疑丹泓腹中的胎儿是她的。也根本没想到，温婉会用这么一招来对付她！
　　假太监，祸乱宫闱的假太监，致使嫔妃怀孕的假太监。
　　这个罪名，唉，她想，如果一旦落实，恐怕连皇甫无双也救不了她了。
　　何况，温婉还挑了这么特殊的一个时刻来说这件事情。
　　群臣都在场，甚至于还有别国的使臣都在场。
　　这样大的丑闻爆出，温婉是要存心置她于死地了。
　　她从来不曾想到，丹泓根本未曾侍寝！如今，这件事，可要如何收场？
　　
