正文 第十章 嫖客上门
　　叩门的声音很大，将已经睡下的逐香吵醒了，她点燃烛火，披上衣衫便要去开门，就听得哐啷一声，外面的人已经等不及，一脚将帐篷的门踹开了。
　　一个高大的人影闯了进来。
　　“哎呦，原来是达奇......达奇右尉来了......您......您......”逐香脸上原本已然绽开的笑容顿时有些僵硬了，就连说话也有些不利索。
　　以往只要有人上门，逐香都是笑脸相迎的，今日这般模样，却是有些反常。
　　花著雨冷眼一扫，只见来人甚是威猛，夜里这般冷，他却只斜披着一件袍子，露出大片古铜色的皮肤，以及胸前山峦一样起伏的肌肉。右脸上有一道长长的疤痕，在烛火下看着分外狰狞。
　　怪不得逐香有些怕，这个叫达奇的男人，一看就不是个怜香惜玉的主儿，这样的客人，就是逐香这样做惯了军妓的女子，都不愿意接待。但是这个可怕的人，却显然是来找她的。
　　既然被送入了红帐篷，花著雨便知晓有一日她定会遇到这种情况，可是却没想到会这么快。这些人，真的是一点喘息的工夫都不给她。
　　要如何，对付他呢？
　　这个人显然是萧胤手下将领级的人物，看他这一身凶悍肃杀的气质，还有那敏捷的步伐，在战场上定是一员猛将。此时，她内力没有恢复，和常人无异，并不是他的对手。
　　那人瞪眼瞧了一眼逐香，便一把将逐香推开，迈着咚咚的步子，向花著雨这边走来。
　　“你就是那个南朝来的和亲公主？”他走到床榻前，伸出健壮的手臂，一把将花著雨从床榻上揪了起来，凑近昏黄的烛火，睁眼细细打量她。那目光，就好似狂野上的狼，正在观察自己的猎物。
　　花著雨没有反抗，她还没有找到一击而中的机会。强忍着心底的厌恶，忍受着这个男子口中喷出来的酒气，忍受着他chi裸裸的审视。
　　“哈，脸上怎么这么脏？咦，这皮肤真是滑啊，虽然长的不怎么样，呵呵呵呵......不过，本大人倒是不介意。”男人伸出长着老茧的手指摸了一下花著雨滑腻的脸庞，便松手将花著雨扔在床榻上。起身将自己身上斜挂的外袍脱了下来，又俯身去脱花著雨的衣衫。
　　花著雨身上的衣衫，是锦色换给她的衣裙，是锦色穿过的小袄。
　　北朝的男子似乎不耐烦去解衣裙的盘扣，伸手一把将衣衫撕裂了。“刺拉”一声裂帛声，听在花著雨耳中，就像是雷鸣。
　　锦色，当日便是被人这般凌辱的吧。
　　悲伤，像冰一样，将她的心湖冷冻。愤怒，像火一般，引燃了心头堆积的火药。冰与火交替之时，她悄然伸手，从发上拔下来一支发钗，紧紧握在手掌中，坚硬的钗头将手掌咯的生疼。
　　第一次，花著雨觉得之前的自己，有些狂傲自大，为何，就不为自己准备一个便于携带的防身利器呢？眼下，却只有靠这只银钗了。
　　其实，她并不想杀人的。
　　但是，她不得不动手。因为她，一定要活下去。
　　“这位大人，先别急嘛......”花著雨忽然朝着面前的男子嫣然一笑，低低的声音略带一丝沙哑，透着令人无法拒绝的魅惑。
　　这突如其来的笑容，晃得男子微微一愣。
　　花著雨却曼笑着抬起手臂，纤纤玉手抚上男人的后脑，再缓缓地滑到他的后颈。而这个人，不知危险地俯身便要吻上花著雨的脸。
　　花著雨清眸微凝，手中的银钗已经刺向男人的后颈。
　　“嗷”的一声嚎叫，高大的身子已经滚到了地下。
　　花著雨不敢松懈，趋身而上，玉指如飞，封住了他的穴道。而手中的银钗，抵在了男人脖颈跳动的筋脉处。
　　银钗还是不够锋利啊，否则，方才那一下，足够他见阎王。
　　男人愤怒地瞪大双眼，不敢置信地望着眼前这个看似柔弱的女子。
　　“你......你......你竟敢对本将军下手？你要做什么？”他愤怒地瞪着一双狼目。
　　花著雨却慵懒一笑，漂亮的丹凤眼微微一弯，眼底波光流转如一泓春水。那笑容格外的温和优雅，不带一丝杀气。
　　可是，达奇却莫名地产生了惧意。
　　他相信，眼前的这个女子，绝对可以微笑着杀了他。他达奇并不是怕死之辈，可是今日竟然被一个女子钳制住，这对他将是何等的耻辱！
　　他气得额上青筋暴起，如虎豹一般地嘶吼着：“你......你这个妓子，我要杀了你，我要杀了你......”
　　花著雨手中的银钗用了一下力，血立刻从达奇脖颈上流出，他嘶吼的声音一下子低了。
　　“再喊，信不信我一用力，你便立刻闭嘴了？”花著雨语气淡淡地说道，清丽的眸极冷，像深不见底的寒潭，袅绕着冷寒的雾气，“我来和亲，是要嫁给你们的太子。名义上，我还是你们太子的人。如今南北两国关系恶劣，你们太子便将我送到了这里。但是，谁也说不准哪一日，两国之间误会就会解除。届时，你们太子必会将我接出去。到那时，像你这样来过这里的人，会是什么下场？”
　　达奇顿时一愣，今夜，他之所以敢来这里，是受了手下人的怂恿，而且还喝了点酒，有些冲动。如今听了花著雨的话，顿时很是后怕。
　　他跟了太子萧胤这么久，还是摸不透他的脾气。这女人就算是送到了红帐篷，说到底还是太子的人啊！
　　“我达奇对天起誓，绝对不再来找公主的麻烦，我回去勒令我的属下也绝对不许来！”他语音坚定地说道。
　　花著雨眯眼瞧着他双眸中的懊悔，知晓他说的是实话，便伸指解开了他的穴道。达奇不是军中的无名之辈，杀了不好善后。
　　达奇纵身从地上爬了起来，捂着流血的脖颈，怒气冲冲地瞪了花著雨一眼，便快步从帐内退了出去。
　　“你真是和亲的公主？你真是厉害啊，竟然将达奇制得服服帖帖。”逐香从她的床榻上走了过来，极是钦佩地说道。
　　花著雨心中却没有一点欢喜，她不知，打发走了达奇，会不会有别的人来。而下一次，自己又该怎么应付。

