正文 第136章
　　萧胤缓缓抬首，眸光越过满树灼灼的花朵，望向了澄澈的碧空，他轻叹一声道：“我不知道！我只记得，那个时候，她还小，被啊妈抱在怀里，总是喜欢朝着我挥舞着小手，黑葡萄一样的眼
　　睛笑得像两弯月牙儿，很漂亮和可爱！”
　　他极是惆怅地说完，忽而侧首，犀利的眸光落在花著雨脸上，眯眼道：“上一次在北朝，你告诉我，她很漂亮，柳眉带着英气，杏眼透着聪慧。她不太喜欢笑，她很善良，也很义气。你还告
　　诉我，她为了救你，已经离开了人世。但是现在，我却听说，姬凤离因为要娶她而犯了叛国之罪，而她，却莫名失踪了！我原以为，你是她的意中人，所以，她才会舍命救你。我对你当日的
　　话深信不疑。而如今，你却摇身一变成了女子。你说，你的话，我还能够相信吗？”
　　他的语气越来越凌厉，神色越来越冷酷，花著雨抬眸瞧着他，心中，越来越凄然。萧胤，难道你打算这一生永远忘掉我吗？那个唤我丫头的男子，再也回不来了吗？
　　“说！你和卓雅到底是怎么回事？她究竟在何处？”萧胤凌厉的话语迫人而来，他迈前一步，伸手擒住花著雨的下颌，五指微微使力，强迫花著雨面对着他。
　　花著雨没有躲闪，唇角带着轻笑静静望着他，望着咫尺之间的紫眸，望着他眸中的深沉和凌厉。
　　“你说，卓雅到底在哪里？”冰凉的指腹在花著雨下颌处缓缓移动，紫眸中倒映着她清丽的面庞，那面庞上，盈盈如秋水般的一双漂亮眼睛，纵然是含着一汪愁绪，也好似春风吹乱一树花的
　　美意。而她唇角那淡淡的笑容，清雅中透着一丝倔强。
　　时间忽然凝固，世界失却声音。
　　萧胤的心忽然好似被一记重锤击中，心尖处极疼，他不知不觉地撤回了手。他猛然转身，伸臂扶住了身后的树，树干轻轻摇晃，一树的落花飘零着落下，洒在他肩头上，带着一种逝去的美丽
　　。
　　花著雨伸指将他后背上一朵落花拈下。怔怔出了会儿神。伸手，从袖中拿出来一卷布帛，缓缓说道：“你看看，这个是不是卓雅？”
　　萧胤转身接过花著雨递过来的布帛，轻轻展开。
　　凝眸，皱眉，再凝眸，再皱眉。。。。。
　　画上，一个少女，果然如她所诉那般，很漂亮，柳眉带着英气，杏目透着聪慧。只是，他看到这张脸，却没有丝毫的熟悉感。
　　“你再看看这一张！”花著雨淡淡说道，从袖中又拿出一卷布帛来，伸手轻轻一甩，“刷”地一声，布帛展开，一个巧笑嫣然的女子画像跃然在眼前。
　　萧胤抬眸，紫眸乍然一眯。
　　眼前，浮现的是一张美丽的脸脸庞。
　　“阿妈，你好漂亮！比草原上所有女子都漂亮！”
　　阿妈笑着回答：“草原上的女子也很漂亮，阿妈只是和她们的漂亮不一样！”
　　“我喜欢阿妈这样的漂亮。”他固执地说道。
　　长大了以后，他才知道，阿妈的母亲是中原人，所以阿妈生的很像阿婆，是一种皎若春花，柔如芙蕖的美。
　　眼前的这张画像，虽然不是十分像，却也有八分像他的阿妈，七岁那年就离开他的阿妈。
　　萧胤手指微微颤抖着，慢慢抚过画像上的眼，鼻，唇，沉声问道：“她在那里？”
　　花著雨心中一滞，果然，丹泓才是卓雅，才是北朝的公主。证实了这一点，她心中分外沉重。
　　如若，她不曾听白玛夫人说起过，卓雅左耳后有胎记，她就永远不知道这件事，也永远不会知晓，原来那是一个计。
　　“萧胤，我想请你帮一个忙！”她忽而抬眸，一字一句缓缓说道。
　　萧胤长身伫立，身后艳阳高照，为他周身紫衣镀上一层金边，他静静地听着花著雨的每一句话，始终一言不发，唇角，勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　“好！”他轻轻颌首，对于她说的，甚至于对她直呼他的名讳。不知为何，他都没有丝毫反感。
　　“我想再问一句，温婉，为何从北朝回到了南朝，她不是你挚爱的女子吗？”花著雨淡淡问道。
　　“她不是！”他凝眸看她，耀眼的日光射入到他眸中，紫光潋滟的眸底翻涌着炽烈的光芒，比日光还要夺目，：“我曾经以为她是，可是后来发现，她不是！”
　　花著雨微微皱眉，心中涌上来一股难言的沉重。她避过他眸中的光芒，转首道：“还请记得你方才的承诺，我告退了！”
　　花著雨缓步离去，裙袂在风里翩飞着，不一会儿便消失在萧胤的面前。
　　萧胤忽然退了两步，一手扶住胸前，按着心口竭力忍耐，最终还是喷出了一口鲜血，洒落在地面上，触目惊心。他扶着树干轻轻擦去唇角的血，紫眸中却一片狂烈如火。
　　春天来临的时候，南朝新帝开始选秀，以充盈后宫。而到了三月初八，皇上册封聂相之女聂伊人为皇后的圣旨也传到了聂相府。
　　泥金绘墨的云母屏风后，一盏琉璃宫灯发出极淡的光芒。
　　姬凤离坐在卧榻上，修长的手从宽袖中伸出，手中，捏着一张宣纸，纸上是工笔绘的一个美人，一身烟波红的烫金云纱蜀锦宫纱裙，流云髻，凤头钗，淡点梅妆，身资风流纤细。脸上戴着薄
　　薄的轻纱，掩住了花容月貌，只露出一双绝色惑人的瞳眸。画师的技艺极好，人物身资婀娜，裙袂当风，几欲从画上呼之而出。
　　他久久地盯着画上的女子，他确定自己从未见过画上这个婀娜窈窕的女子，但是，不知为何，一颗心却总是不受控制地跳动着，呼吸几乎窒息。
　　“这就是聂伊人？”纳兰雪从他手中将画拿了过来，眯眼问道，“身资倒是不错，不过，就是不知道面纱下的容貌怎么样？”
　　姬凤离勾唇心淡笑道：“既然聂远桥选了她做他的女儿，既然皇甫无双肯让她做皇后，容貌自是不错的！”
　　纳兰雪将画像放在桌案上，叹息道：“要我向美人动手，还真有些舍不得！你舍得吗？”
　　姬凤离负手站起身来，灯光点点射到他脸上，容貌无暇天成，狭长的凤眸中仿佛蕴含了世间所有的光华，而那光华，却是夺魂摄魄，幽深冷冽的。
　　他也曾经以为，皇甫无双处死的不是他，可是，这些日子，在禹都，所有的暗探都派了出去，却依然没有寻到她的一丝一毫的消息。如若，他没死，那么，为何就像是从人间蒸发了一样？每
　　每想起这些，心尖处就像被凌迟一般疼痛。
　　与他而言，还有什么下不去手，又有什么舍不得！？
　　门口一阵轻响，一道黑影从门外悄然走了进来。
　　姬凤离淡扫一眼，冷然问道：“事情可探明了？”
　　“雷霆骑果然已有异动。”来人低低说道。
　　姬凤离点点头，眯眼道：“吩咐唐玉和铜手暂时不要轻举妄动。”
　　纳兰雪缓缓问道：“风云骑不打算和雷霆骑对上？”
　　姬凤离静默不语，眸中寒意凛然，“风云骑和雷霆骑从来都是并肩御敌的。只是可惜……”可惜，这一次，恐怕是不可避免要对上了。
　　宏武二年三月初十，禹都上下，满城轰动。这一日，圣上下旨，大赦天下，普天同庆。二更方过，鼓乐喧天响彻整个京师。九重城楼齐齐燃起绚烂烟花，足足点亮半壁江山。
　　聂相府更是张灯结彩，响屑布地。位于聂府东北角的阁楼，已不复它往日的清幽雅静，一群群身着艳丽服饰的丫鬟进进出出，忙得不可开交。
　　内廷司御制的嫁衣已经穿在身上，火红色流彩锦缎朝凤嫁衣，长长曳地裙袂绣满了凤纹，五彩绦丝，玉色织锦中单，红绡披帛。广袖深襟，长裙曳地，剪裁得体。虽明媚繁复，却不觉得沉重。灯光照耀在身上，火红嫁衣犹如云蒸霞蔚，灼灼烁目。
　　花著雨端坐在铜镜前，任人摆弄。最后，为她梳妆的宫女在她额间轻轻点了点，最后一抹胭脂点到了朱唇上。
　　花著雨透过流苏珠串排坠望向铜镜中的女子，只见她额间一朵三瓣金莲衬出雪肤玉靥，满面清绝。如同一泓秋水搬清澈的眉目在淡妆素抹下，看上去竟是流光溢彩，魅惑至极。
　　这还是自己吗？这分明已经不是自己。
　　美到了极点，丽到了极致，连她都有些不认识自己，从来不知，她也有这样的妩媚而又清绝的风韵。
　　丹泓走到近前，将大红嫁衣披到了她身上。
　　这一瞬间，犹若惊鸿照影，看的一众服饰的人忍不住赞叹道：“小姐这样的人，天生是要做皇后的呀。”
　　花著雨唇角淡淡一扬，漾开一抹轻笑，绝色倾城。只是面色轻寒，眸光如冰，她缓缓说道：“你们，都先退下去，绮罗留下来。”
　　
