正文 第十三章 狼狈而魅惑
　　花著雨此刻很狼狈。
　　逐香送给的衣衫被那一滚，从肩头上滑落，露出了半个白皙的香肩。这衣衫不愧是风尘女子穿的衣衫，领口开得太大了。青丝披泻而下，在地毯上凌乱铺开，闪耀着流水般的光泽。大概是被酒气熏得，浑身散发着一种慵懒的风致。
　　虽然是狼狈了些，却也够魅惑。
　　“押过来！”萧胤冷声说道。
　　花著雨被张锡和达奇押着，摁倒在萧胤面前。
　　她没有反抗，她心里清楚，一旦反抗，势必会被当做刺客。而此时的她，敌不过他们。
　　“说，谁派你来的，竟然敢来刺杀殿下。若是不说，我一刀砍了你！”达奇大声喝道，手中大刀直直抵着花著雨的背心。
　　“达奇，你退下！”萧胤淡淡说道，平静的声音里听不出喜怒。
　　达奇闻言，手中的刀慌忙撤走了。
　　“抬起头来吧！”萧胤的声音从头顶传来，低沉而冷澈。
　　花著雨望着地下毛绒绒的毯子，心中，有些乱。今夜这种状况，着实出乎她的意料。
　　不知道，会不会被认出来？
　　萧胤、张锡、达奇都曾经见过自己，不过，庆幸的是，她们见的都不是她的真容。
　　前几天，她脸上黑黑红红的，连她自己都认不出来，而今夜，她又是刻意打扮过的。这么想着，花著雨便缓缓抬起头，一双明眸静静望向眼前这个掌握着她生死的男子。
　　一身宽袍的萧胤意态慵懒地斜倚在椅子上，深紫瞳眸在烛光散发着诱人波光，眸底，却是掩不住的森森冷寒。
　　他望着她！
　　那样的深邃和冷漠，让人如履薄冰。
　　那样的倨傲和尊贵，让人倍感压迫。
　　“刺客？”萧胤伸出修长的手指，在身侧的几案上轻轻敲了敲，漫不经心地问道。
　　“不是！”花著雨轻轻说道，声音虽低，语气却坚定。
　　萧胤似笑非笑地眯眼，犀利眸光顺着花著雨白皙的肩头滑到她修长的脖颈和似隐若现的精致锁骨，懒懒问道：“军妓？”
　　你娘才是军妓！
　　花著雨在心中默默骂了一句，脸上却适时的绽出一抹颠倒众生的笑容，娇声道：“是！”
　　被萧胤灼亮的眸光看着，花著雨只觉脸上一热，所幸脸上涂得胭脂够厚，旁人看不出来。玉手下意识抬起要掩住衣衫，却在中途生生地停住。
　　她的身份，若是作出这样的动作，无疑是令人怀疑的。
　　花著雨将手缓缓垂下来。
　　银牙暗咬，萧胤，你最好祈求上苍不要让你落在我花著雨手中，否则，我一定会把你卖进梁州的“念奴娇”，那里可是专收男妓的。像你这样的容貌，在那里绝对是倍受欢迎的。
　　“哦，不得不承认，你这样的花招倒是引起了本殿下的兴致，不过，本殿下从来不碰妓子，尤其是你这样的，日后，你还是莫要再费这样的心机。”幽深的墨紫从她脸上扫过，他淡淡说道，“不过，今夜本殿下倒是有些兴致，不知你有何技艺，本殿下想欣赏欣赏！”
　　让她为他献艺？！
　　他这么说，她其实应该庆幸的。毕竟，他没有认出她来，只是把她当做想要勾引他的军妓。而为他献艺，虽然不甘，却必须要做。
　　她若说不会，谁还相信她是军妓？
　　不过，她不是什么也不会，不仅会，而且，很精。
　　琴、棋、唱、舞、骑、剑、射。
　　这七样，无一不精。
　　不知为何，爹爹好似要让她学尽天下绝技一般。八岁那年，她便被爹爹送到了香拂山，专门请了师傅教习她各种技艺。她的舞技、琴技和唱曲，是萱夫人教习的。
　　当年，萱夫人在妓馆中做过清倌，她的琴曲，是千金难求的。后来，不知因何，萱夫人远避红尘，到山中隐居。爹爹带了她，寻了半年，才打听到萱夫人隐居之处，拜她为师傅，修习技艺。萱夫人对她，极是严苛，若是偷懒，常会毫不心软地惩罚。是以，她学得很是勤勉。
　　四年后，萱夫人说她再没有什么可教习她了，便让她下山了。
　　她想她学得应该是不错了，丹泓的琴技经过她的指点，现在也是一曲难求了。
　　只是，她虽然学会了这些技艺，这些年来，她并没有展示才艺的机会，她的琴，只是弹给自己听，舞，也只跳给自己看。
　　而从未想过，她第一次要献艺，却是一个军妓的身份，而欣赏的人，却是让她做了军妓的罪魁祸首---萧胤。
　　真的很不甘心！
　　她想，萧胤的军营里，应该是没有琴的。是以，她微笑道：“殿下，奴家没有别的技艺，唯抚琴还能入耳。”
　　倒是要看看，萧胤从哪里变一个瑶琴出来。
　　“抚琴？”萧胤狭长的瞳眸闪了闪，在烛光下如紫水晶般熠熠生辉，“流风，去取本殿下的---绕梁。”
　　一个黑衣侍卫答了声“诺”，不一会儿便捧出来一把瑶琴，摆在花著雨面前。
　　没想到萧胤还真的有琴，而且还是一架名贵的古琴。
　　光是看那琴的材质便知年月久远，黑色的漆面光华尽敛，看上去很旧。琴面上布满了因为琴音振动而形成的流水细纹，看上去很破。但这样一个乍看不起眼的琴，却是“绕梁”，萱夫人常常提起的名琴。
　　花著雨伸指试了一下音，名琴的音色果然不同，不禁清润，且余音袅袅。
　　不得不承认，花著雨被这架离魂吸引了。纤指怜惜般地抚摸着琴面，清丽的眸焕发出动人心魄的辉光。
　　“真是好琴，不愧是绕梁！”她喃喃自语道。
　　“一个妓子，你也知道这是好琴？”萧胤冷冷开口说道。
　　“你到底会不会抚琴，这可是我们殿下好不容易得来的宝贝，都说琴曲好听，本将军还从未听过，你倒是赶快弹啊，让殿下和我们都见识见识。”达奇在一边嚷着说道。
　　花著雨抬眸嫣然一笑，道：“既是如此，那奴家就开始弹了，不知殿下要听什么曲子？”她伸出纤纤玉指，搭在琴弦之上。
　　这些北朝的人，又如何能懂得琴音的妙处。昔日，琴师公明仪为牛弹清角之操，牛却伏食如故。而今夜，她也做一次公明仪。
　　“你随意弹，只要不是淫曲滥调！”萧胤沉声说道，长睫一敛，遮住了眼底的冰紫。他好似乍然放松下来一般，伸手托住了线条凌厉的下巴，一绺长发从面前自然垂下，整个人闲散的像一只悠闲的豹。
　　这个男人，对于他身上的冷锐和霸气真是收放自如。
　　“那奴家便弹一曲：转应曲。”花著雨言罢，素手一探，轻抚在琴弦之上。
　　最近几章可能有些闷，后面马上就波折起来了。O(∩_∩)O
　　
