正文 第79章 如鹰如龙，魅惑
　　姬凤离慢慢用完了一碗粥，侍女慌忙再为他添了一碗。他却未再动筷子，神思有些飘渺。
　　蓝冰和铜手掀审走了进来，蓝冰一改住目的戏谑，和铜手一样。神色凝重。
　　两人自动坐到紫檀木桌一侧，蓝冰叹息一产道：  “相爷，今夜之事，您可是做的欠妥，为何一定要拒婚呢，那三公主……”
　　姬凤离眼神凌历地在蓝冰面上一扫，淡淡说道：“你知道什么!”执起筷子，夹了菜放入口中，慢慢用了，冷声问铜手：“事情可办好了?”
　　“禀相爷，已经办妥了。”铜手沉声答道。
　　“那好，蓝冰你将事情安排下去，我们照原计划行事!”姬凤离淡淡说道，凤眸微微眯了眯，似乎被清粥的热气迷了眼睛。
　　“多派人保护那个人，万不能让他有性命之险。”姬凤离站起身来，曼步走到窗畔，伸指动了动窗台上盛放的夜花，缓缓说道。
　　“相爷……”一直不怎么说话的铜手站起身来，沉声道，“何以，不趁机除去那人・・・・・・”
　　姬凤离闲言，于指一顿，缓缓转身，瞳眸微眯，眸光淡扫处，惊魂摄魂。周身寒意乍现。好似利剑出鞘。
　　“铜手，你何时话这般多了。”语带慵懒，似是漫不经专。
　　但铜手却骇的噤声不敢再言语，就连眼角肌肉都突突跳个不侍。
　　夜色凄迷，窗台上的花开的正盛。一阵阵馥郁的香气慢慢沁了过来。姬凤离手指微微一拈，手中折扇便一点一点被打开了，他执着扇子缓缓地摇了摇，扇面上的优昙花随着轻摇，愈发如烟似雾。
　　青江行宫的后山，群山连绵，林子极多。山中多有珍奇怪兽，炎帝虽然年老，但是，却也极重弓马骑射，每年到了青了行宫，都要到后山围场狞猎。  皇子，  皇宗以及重臣都要随行。今年，又有北朝皇太子萧胤和东燕的瑞王参加，更加刺激了炎帝的兴致。
　　北朝人极擅弓马骑射，而南朝人不擅骑射，这在四国内是人人皆知的。但是，炎帝却不肯落了下风，要借这次夏猎，想要和萧胤比试一番，是以军中但凡骑射好的，都要随驾前去。
　　前一日，便有侍卫到后山围场清场．闲杂人和一些厉害的猛兽都被驱逐了。
　　清晨，天气晴好。
　　炎帝坐在车撵上，由宫内侍卫簇拥着，向后山而去。一路上旌旗招展，车扈接天。
　　皇甫无双和康王皇甫无伤紧随在炎帝车撵之后，后面有无欺侍卫护着。两人皆是身着窄和骑装，看上去都多了一丝英气。康王皇甫无伤自小因腿疾，不曾骑过马，虽然最近腿疾新好，也慢慢地学起了骑射，但是，终究只是初学，是以，骑在马上．苍白的脸上挂了一丝紧张。
　　约莫一个时辰，一行人便到了后山围场，炎帝从车撵上下来，早有内侍牵了宝马过来，炎帝翻身上了马。回首看了一眼紧随身后的两中皇子，扬了扬眉，笑着说道：“伤儿，你腿疾初好，只需跟着看热闹即可，若是能猎的小兽自是好．若是不能，也无妨!”言罢，炎帝脸色一沉，却是转向皇甫无双。冷声道，“无双，你平日里惯好弄鹰玩狗儿。今日，也让朕见识见识你真正的能耐!”
　　“是!”皇甫无双慌忙躬身答应了。
　　花著雨紧随在萧胤身后，今日萧胤着一袭紫色袖夏衫。衬得愈发肩宽腰细，一派英武之气。海东青在他头顶上方低低地徘徊着，一双鹰日凌厉如电。四大亲卫在他身后紧紧跟着。
　　今日选样的场合，斗知金倒是没有来，据说是去办什么事了。花著雨猜测着，他不会是出去寻赢疏邪了吧!
　　姬凤离和几个文官也在侍卫的护卫下，跟随在后面，整装待发。
　　围场中的号角响起，悠长凄厉，是围场肃静的意思。一众人翻身上马，侍卫统领领了大内侍卫在前面开道，皇帝领着百十骑战马跃入丛林。
　　萧胤催马上前，只听得林子里一声微响，就见海东青俯冲而下，一声鹰鸣。萧胤拉弓射箫，只听得弓弦声响，一只糜鹿倒于箭下。萧胤的海东青简直比猎犬还要灵，敛翅昂首挺胸落在糜鹿之上，缓缓踱着步，好似在炫耀这第一只猎物是他家主子猎的。
　　炎帝脸上有些挂不住，自己身后这么多的侍卫，第一只猎物竟然还是被萧胤给抢了。
　　皇甫无双指着萧胤的海东青，笑眯眯地说道：“不知萧太子这只鹰算不算猎物?”
　　萧胤冷冷哼了一声，道：“皇甫殿下，这只鹰你若能猎的，此番狞猎本太子便不用比了，本太子直接认输。自认我北朝箭术不如南朝。”
　　“真的?那好，本殿下就试一试!”皇甫无双接过侍卫递过来的箭矢，搭在弓上。黑眸一眯，瞄准了萧胤的海东青，伸臂将弓慢慢拉开。
　　皇甫无双武功虽然不算很高，但是于骑射上，倒是有些工夫的。众人没有人说话，都有些紧张地瞧着皇甫无双拉弓射箭，期望着他能射中这只海东青，好杀一杀北朝太子的狂傲。就连连炎帝，都微微眯着眼，全神贯注地凝视着前方。
　　萧胤却一点也不紧张，唇微微勾起，面上带着一丝冷然的笑意。四卫分散在他身后，都是神色淡定。
　　花著雨却是知道皇南无双是必败无疑的，这只海东青可不是普通的鹰，皇甫无双要是能射中了，这海东青也就白被北朝供为鹰神了。
　　果然，那只鹰也和人一样，一点也不紧张，竟然在野鹿身上缓缓地踱着步。在皇甫无双松开弓弦的那一瞬，它才猛然振翅高飞，轻松地躲过了皇甫无双那一箭。扑肩着翅膀再次落下来，昂首挺胸望着皇甫无双，好似在嘲笑他的前术不济。
　　皇甫无双气恨难平，被一只鹰嘲笑了，那还了得。
　　这一次却是搭了三只箭在弓弦上，瞄准，拉开，三支箭势如破竹地射了出去。再次被海东青轻私地躲避过，哒哒哒，射在了一旁的树上。
　　皇甫无双的脸顿时黑了，要知道，射箭，可是他唯一的强项。
　　他再拉弓搭箭，欲要再射，炎帝却冷冷地咳了一声，喝道：“好了，不用再射了!”
　　炎帝冷着脸，道：“自行去猎兽，三个时辰后，看看你能猎到多少?”言罢，一拨马头，率领侍卫而去。
　　皇甫无双漂亮的脸顿时黯淡了，花著雨凝了凝眉，其实吧，皇甫无双也就是一个想在自己父皇面前表现的小孩，不过，好像是他再表现。炎帝也对他吝于夸赞，反倒是对康王皇甫无伤极是愠和。
　　其实，这也并非说明炎帝就是宠爱皇甫无伤而不喜欢无双，反倒说明他对皇甫无双更严厉，对他期望更深而已。而皇甫无双，似乎所求就是他父皇的一个笑脸和赞赏。
　　花著雨忍不住摇了摇头，随了萧胤，开始狞猎。
　　一时间，后山围场百兽乱奔，众人纵马追逐，真是万矢齐飞．喊声撼天    围场内音^绵绵，丘峦层叠，密林众多，霖霖莽莽。林间野祀仁红句旬，飘飘絮絮，开满了山间。花著雨只是驰马随在萧胤左右，观赏着山间林中的影色。萧胤一行人，皆是骑射皆精的，倒是不用花著雨出手帮忙。
　　萧胤射了一阵，勒马回首望着花若雨，勾唇笑道：“宝公公，你也不手痒么，真能憋得住。来，也过来猎几只。”
　　花著雨摇了摇头，她不是不手痒，只是，在这里，她的一言一行都是要一心万分的。
　　萧胤皱了皱眉，深邃的紫眸中划过一丝怜惜。
　　三个时辰后， 众人再聚集到了出发点，清点了一下收获，却是箫胤居多，其实是皇帝和武将那一队居次，再是康王皇甫无伤，然后是皇甫无双，姬凤离和几个文臣却是只猎了两只山鸡。
　　皇帝败给了萧胤，原本心中也是不太舒服，看到皇甫无双竟然败给了腿疾方好的皇甫元伤，脸色一沉，冷声斥道：“你看看你，平日里倒是弄鹰玩狗儿，欢腾的很，真到了要你大展身手的时候，你也就这点能耐。你看看元伤，这才学骑射几天，都已经超过了你!”
　　皇甫无双跪在地上，低垂着头，一声也不敢吭。
　　侍卫们清点了猎物，眼看着日头偏西，炎帝便吩咐在野外扎营。顿时，半山腰中，山泉一例的空地上，数十座营帐连绵分布。炎帝的皇帐居于正中，一侧便是萧胤的帐篷，后面是皇甫无双和皇甫无伤的帐篷，众位臣子和侍卫的帐篷坏绕着炎帝的帐篷。如同众星拱月。
　　晚膳除了行宫内带来的御厨做的美味膳食外，更是将当日猎的山鸡糜鹿做了烤肉。用罢晚膳，天色已晚，夜幕之上，皓月当空，夜幕之下，篝火燃烧。
　　皇甫无双一袭劲装，漫步走到炎帝面前，道：“父皇，孩儿想和伤弟比试箭术，望父皇恩准。”
　　皇甫无双毕竟是少年心性，又有些犟脾气，今日狞猎，原本是要大展身手的，却先是在萧胤的海东青手下栽了跟头．狞猎又几在了康王皇甫无伤手中。或许，不管败给谁，他都不会如此气恼。  而皇甫元伤。既是他皇位的争夺人，而且，最要命的是，人家以前可是个瘸子，这腿疾方好，学骑射还没几个月。他接连被父皇训斥，这让他这个太子脸面往哪儿搁?想着皇甫无伤的猎物也不过是其手下侍卫猎的，便提出要和他赛一赛，挽回丢失的面子。
　　炎帝颔首答应，其实，私心里，这位皇帝。未尝不想给皇甫无双找回面子的。侍卫们看到炎帝允准了，慌忙下去准备。
　　以前，群臣眼中，只有一个太寺皇甫无双，而康王皇甫无伤不仅是被炎帝遗忘的孩子，也是群臣从未意过的。 自从他治好了腿疾，被炎帝封为康王，众臣似乎才让意到，炎帝还有一个皇子。
　　今日，是太子和康王初次交锋，众人哪个不感兴趣?都聚了过来，全神贯注地观看。
　　不一会儿，一排红色的纱灯在前方十丈远处袅袅升起，烛火的热力催动红灯不断向上飘起，一共甫三十盏。
　　皇甫无双拉弓搭箭，黑眸微微一眯，便向向半空中的纱灯射去，只听得噗噗声响，箭过灯灭，不断她有纱灯落了下来。
　　康王皇甫无伤眼开着皇甫无双开始射箭，漂亮的小脸苍白着，神色间透着一比紧张和胆怯，但是，出手却是一点也不慢。他手一触到弓箭，便好似完全沉浸到了射箭的世界中去，神色极其专注，每一次，都是三支箭齐发，射向空中。
　　三十盏红纱灯，不到盏茶工夫，便被两人一一射落在地。
　　因二人所用的箭不同，侍卫们自去拾了红纱灯，清点了一番，回来禀告道。皇甫无双射落十四盏，皇甫无伤射落十六盏。
　　听到侍卫披上来的数目，炎帝眉头疑了凝，眸光在皇甫无双脸上飘过，一片幽冷。看来，今夜，炎帝是对皇甫无双失望至极了。
　　花著雨凝立在萧胤身畔，黛眉微颦，她倒是未曾料到，皇甫无伤的箭术会这般好。
　　“这个康王的箭术，没有两年的日夜练习．到不了如此地步!” 萧胤回首，对花著雨低低说道，“南朝朝廷表面平静如水，实则暗流汹涌，你绝不能再待在这里。”
　　花著雨知晓萧胤对她，是深深的关怀。但是，她还是决绝地说道：“便是刀山火海，我也不能离开!”
　　萧胤气结，深邃鹰眸轻掠过来，俊美的脸上，神色冷峻如冰。转过身去，他深深地叹息一声，紫眸中。尽是无奈。
　　皇甫无双算彻底傻眼了，他原本以为，  皇甫无伤所获的猎物，都是他的侍卫射的。万万没有料到。他的射术这么高。
　　今夜，皇甫无双算是栽到底了。
　　那张漂亮的小脸，早已经是乌云密布，神色黯淡地幔慢退了下去。
　　炎帝这次倒是没有再斥责他，只是轻轻地摆了摆手，道：“罢了，你下去吧，今晚的比赛到此为止。”
　　炎帝言罢，沉着脸不再说话。
　　姬凤离徒步走上前去．施礼道：“圣上，今夜有篝篙火．听闻，北朝人喜绕，着篝火歌舞。 昨个儿，萧太子学了我们南朝的剑舞，今夜，不如也让我们见识一番北朝的健儿舞吧!”
　　炎帝神色这才缓了缓，笑道：“萧太子，不知可否跳一曲健舞，让我等见识见识。”
　　萧胤闻言，也不推辞，回身命回雪取了胡琴过来。他此番来，倒是连胡琴也带上了。这胡琴还是花著雨在那幕达大会上见到的萧胤所拉的那一把，暗黑的琴身，亲琴体极是光滑，显见的被他经常拉动。那琴头上雕着一只龙头，看上去极是大气。回雪度地坐在草地上，一手执琴身，一手拿琴弓，开始拉动。
　　低沉暗哑的乐音响了起来。如同草原上吹过的风，带着狂野。带着豪放。回雪一边拉动琴弦，一边随着乐音开始歌唱：“总想看看你的笑脸，总想听听你的声音，总想住住你的毡房，总想举举你的酒杯……走进了阳光迎来了春，看到你笑脸如此纯真，听到你声音一如此动人，住要你的毡房如此温暖……我默默为你祈祷，我深深为你牵魂……”
　　这歌声，是北朝的情歌。
　　很是豪放和豁达，乐音也是偏于激动人心的，悠扬而不失震撼。
　　萧胤率领着拿下的三大亲卫。到了前方山石地面上，开始舞动。一袭紫色的紧身袍服，本就显得身材很是矫健，他和三位亲卫一起打着拍子，随着乐音前进往夏。身婆随着拍子款摆，足下的马靴将坚硬的石地踏的咚咚响动，漆黑的发从额头拂落，随着他转腰扭胯而幽幽拂动。那矫健的身姿，骄姜如鹰击长空，如龙游浩海，那激烈的舞动，更是让人看得震撼。
　　其实，花著雨在西疆，倒是也学过这种舞。
　　每每打了胜仗．他们也会喝庆功酒。席间。难免也会有一些娱乐的话动。像这样的舞，受西疆那里人们的影响，他们也常常跳。
　　但是，花著雨以前只是觉得，这舞，称不上好看。只不过是人们高兴之余，随意摆动，来发泄自己心中的情绪的。
　　但是，今夜，花著雨忽然觉得，健舞，也可以跳的很好看很迷人的，端看，那是谁跳了。
　　她想，她是绝对跳不出，萧胤舞姿中那种矫健那种洒脱那种激昂的。
　　熊熊燃烧的篝火的火光映照在他脸上，冷峻的五官，在忽明忽暗的火光中，分外的俊气，那双紫色的眸，又为他举了些许勾魂摄魄的魅感。
　　
