正文 第三十九章 着胡服
　　一处陡坡上，花著雨翩然而立，此处居高临下，可以很清楚地看清战况。
　　两军冲杀在一起，如同两朵黑云，在皑皑白雪上相逢，然后便融为一起。铁骑扬起漫天的雪尘，鲜血染红了白雪。
　　都说一将功成万骨枯，这战场之上，总会死伤无数。每次面对战争，花著雨心中都会很难受，无论是己方军队还是敌军的死伤，都让她痛心。
　　她打了几年仗，以前却总也参不透，何以，国与国之间，不能平和安宁，总要争争杀杀的。而现在，她好似突然了悟了。
　　三大部落的兵士见到了西北正在冲过来的援军，只是慌乱了一瞬，就再次开始冲杀起来。
　　花著雨知晓，夜妃的父亲夜狄和萧胤素来不和，这是北朝人尽皆知的，但是，现在北朝除了夜狄的一万禁卫军，再没有别的援兵了，是以只得竖起“夜”字大旗，扮作夜狄的援军到了。因为，在外敌面前，纵然不和，也应当一致对外，可是万万没想到，三大部落的兵士似乎不太相信。
　　莫非图尔哈看透了这是一个计策？还是，三大部落原本就是和夜狄有勾结？所以笃定夜狄不会来援助萧胤？
　　“看来，你的麻烦可不止这一战！”花著雨回首，对着由几十个亲兵簇拥而来的萧胤说道。
　　萧胤在回雪的搀扶下，漫步来到高岗上，瞧了瞧眼前战势，剑眉拧了起来。
　　现在的情况十分危急，若是叛军知晓了这些所谓的援军，不过只是一千骑兵在马尾上绑上树枝枝条扬起残雪的雪尘造成的声势，并不自乱阵脚。
　　那这扬尘计便失策了，届时他们北朝兵士危矣。
　　花著雨凝了凝眉头，晨雾里，锦帕掩映下的一张脸沉凝如霜，幽深清眸中波光粼粼。雪白狐裘猎猎当风，如同缥缈云朵在天幕上随意舒卷
　　她侧首对萧胤说道：“太子殿下，丹泓要向太子借兵三十。”
　　“三十？”萧胤眯眼，只借三十个兵士，能做什么？
　　“要嗓门大的。”花著雨淡淡说道。
　　“好，依你！”萧胤冷声答应到，他倒是要看看，花著雨到底要做什么。他回身，命令从身后的亲卫中选出三十名嗓门大的兵士，交给花著雨调遣。
　　花著雨率领着三十个兵士，沿着高坡向下走了几步，低声交代了他们几句，那三十个兵士便得令去了。
　　不一会儿，在三大部落的队伍中，便听到有人在喊叫。
　　“快跑啊，萧胤的援军到了。”
　　“我们被包围了。”
　　“夜狄杀过来了！”
　　......
　　叫喊的声音此起彼伏，声音很大，显然扯着嗓子喊得。
　　萧胤凝眸看去，隐约看清其中几个正是刚才派出的三十个兵士中的，不过此时身上穿的可不是北朝的军服，而是三大部落的军服，想必是从敌人死尸上剥下来的。
　　敌人的兵士听了这话，明显受了极大影响，冲杀的劲头顿时锐减，有的甚至开始逃窜了。
　　其实，图尔哈也并非笃定夜狄不会来援助，此时听了己军后方的叫喊声，心中也惴惴的。但是，他却知晓战场之上，绝对不能自乱阵脚，立刻大吼道：“谁若是后退，斩无赦。”
　　可是，似乎已经没人听他的话了，原本就军心惴惴的己方队伍听到呼喊声，便慌了神，已经开始溃退了。
　　更糟糕的是，就在此时，又是一声炮响，东南方雪尘滚滚，又一队骑兵纵横杀了过来。
　　这又是哪里来的援兵？
　　图尔哈实在是想不通。
　　花著雨和萧胤站在高坡上，却是瞧得清楚。
　　这队骑兵正是张锡的队伍，显然在河羌族老窝已经得胜了，赶在日出前回来了。但是，这部分队伍昨夜经过两场酣战，又夜行五百里，确实有些疲惫了。但是，吓一吓敌军的威势却还是足够的。
　　北朝的兵士在达奇的带领下，振奋了起来，愈杀愈勇，将已经溃退的敌军杀的七零八散。
　　三大部落的兵士见己方被前后夹击，大势已去，终于节节败退，近两万人便在溃逃中自相践踏。两万多人的兵马到逃了出来，也就只剩了不到一万。在图尔哈的带领下，仓皇逃去。
　　虽然最后北朝兵士并未生擒图尔哈等部落的首领，也并未全歼敌军，但这一战却是胜了。
　　第二日，据探子回报，图尔哈回到河羌族，才知悉老窝被端了。而他的长子携受伤的妻子逃命到珂尔库部落，却在珂尔库部落暴毙。也因此，河羌部落和珂尔库部落反目成仇，自相残杀。
　　这也是花著雨为何要张锡不伤布图却重伤她妻子的原因，因为她那日听回雪说，珂尔库和河羌族联盟，是因为联姻，珂尔库首领的小姐嫁到了河羌族族长图尔哈之子布图。然而，两人却是不合。因为那小姐原本有心爱之人，且是他们本族中人。如此，无伤的布图携重伤的妻子到了珂尔库，有人自然不会放过他。
　　第三日，朵森部落首领率军离开了河羌族，由此，三大部落的联盟彻底瓦解，再无法威胁到北朝。
　　第四日，萧胤对三个部落逐个包围，收复了三大部落。
　　自此，整个塞北，都已经在北朝的统治之下，再也没有了部落间的纷争。
　　一场冰天雪地的倒春寒也随着战事的消弭而过去了，积雪开始融化，草原上处处都呈现出绿意来。
　　萧胤打了胜仗，统一了各部落，皇上龙心大悦，赏赐了萧胤诸多物事不说，还下令在那幕达大会上，举行盛大的庆典活动来庆贺。
　　那幕达大会是北朝很重要的一个节日，大会上不仅有赛马、射箭、摔跤等比赛，还有各个民族的歌舞表演。北朝已经逐步汉化，一些民族已经改为汉姓，但是在那幕达大会上，却可以摈弃汉话，汉名，汉服，着民族服装，为所**为。
　　花著雨自从回到了太子府，就再度住在偏殿内，无事不出门。所有的庆贺，什么那幕达大会，她都没有丝毫的关心。
　　但是，这一早，萧胤却派回雪送来了一袭胡服，说是要她在那幕达大会上穿的。
　　花著雨没想到萧胤会让她去参加这个大会，在府里闷了多日，想着出去见识一番也好，便在回雪的帮助下，穿上了那身胡服。
　　北朝贵族的胡服极为华美，白色交领右衽开衩长袍，上面用银线和淡绿丝线绣满了重重花叶，彩绣衣领，胸前对襟之上有明暗相间的金丝绣纹。长袍开叉处，露出里面粉色的彩绣百褶裙，腰侧配一条月白色鎏金宽带。
　　头饰也极是华美，是莲蕾形花钗冠，上面缀着宝光莹然的软玉。回雪先是将花著雨的长发中分，梳成两条光滑的辫子再盘成漂亮的发髻，然后，再戴上花钗冠。
　　萧胤似乎知晓她不愿以真面目见人，送来的钗冠前面饰以珠纱，戴上后，半掩了脸庞，只露出半截尖尖的下巴。
　　衣衫穿戴完毕，回雪凝立在花著雨面前，半晌不发一言，良久才说道：“丹泓，你真是太美了！”

