凤隐天下 正文 第154章
    纳兰雪叹息一声继续说道：“温婉是为了他做了很多，他将温婉从北朝救回来，温婉便偷偷进了宫，将北朝公主的挂坠献给了皇甫无双，让凤离的计划更好的实施。但是，她做这些，却不是凤离要求的。我听蓝冰说起过，很久以来，他都在刻意回避她对他的好，就是不愿意欠她太多。现在，他为了你，连皇位都不要，他其实想在登基前娶你，这样日后便可让你顺理成为皇后。如今你是花穆之女的身份暴露，他只好说你有孕在身，以便能尽快娶你。可你为何还是不答应他？朝臣请示要来为你诊脉，也是他将这些朝臣的要求强硬的压下了。”
    花著雨默默听着，指下琴弦轻颤，一如此刻她的心弦轻颤。
    “哎，这几日我们都已经领教够他的臭脸了，实在受不了啦。我也相信你是真心待他的，所以才同你说这些话。”纳兰雪看花著雨不说话，叹息着说道。
    花著雨低头不语，自从皇甫嫣来过以后，姬凤离已经好几日不曾出现了。
    “我先告辞了！”纳兰雪觉得自己已经说得够多了，站起身来，拱手施礼，告辞而去。
    花著雨坐在琴案前，纤手在青潋琴上轻拢慢捻，弹得正是姬凤离所谱写的那曲《弱水》。
    ……
    ……
    ……
    黄昏时下起了雨，哗啦啦的雨幕卷着冰冷的风铺天盖地而来。这是今春的第一场雨，却有些不像春雨。
    勤政殿内一片灯火通明，窗扉缝隙中透出的灯光映着前廊的朱红栏杆和檐下倒挂的楣子，显出一丝莫名的肃重。殿外，不仅候着司礼监的宦官，更是有大批风云骑负责把守，与这静夜中凭添了几分紧张。
    姬凤离身着朝服靠在椅子上，高大的身躯隐在龙案之后，俊美的脸上没有丝毫表情。这些日子，他一直忙于处理政务，批阅奏折。而此时，对于龙案上堆积的奏折，他却毫无心情去看。他是摄政王，要对南朝千千万万的黎民百姓负责，更要担起江山社稷的重担。如今，国事摆在面前，他不可偷懒，也不可怠慢，但是，他却依然无心去看。因为他已经可以猜到，那些奏折上十有八九在说说什么。
    红颜祸国，叛臣之女。
    他只是想要娶自己喜欢的女子，就这么多人跳出来阻拦。这样的一国之君，做起来何用？
    “臣请王爷三思。”已经是南朝丞相的蓝冰躬身道。
    姬凤离的指尖有一下没一下的敲击着桌面，唇边是浅浅的微笑，双目却有着慑人的冷厉。“蓝冰，自从做了丞相，你比以前迂腐多了。以元宝的为人，本王不相信她会襄助她爹叛国。”
    蓝冰沉吟道：“王爷所言极是，以元宝的为人她确实不会。可是，请王爷你不要忘了，花穆是何身份。”
    姬凤离修眉微微蹙起，起身轻轻踱了几步，沉稳的步伐触地无声。
    “王爷，铜大人有事禀告。”门外，内侍小心翼翼的说道。
    房门打开，铜手快步走了进来，跪拜施礼道：“王爷，西江月的密报。”
    蓝冰上前接过密报，呈了上去。姬凤离接过密报，飞速扫了一眼，脸上血色瞬间褪尽。心海瞬间翻起惊涛骇浪，良久都不能平静。惊讶、不可置信、痛苦，轮番袭来。
    “王爷，出什么事了？”蓝冰和铜手担忧地问道，他们还从未见王爷如此震惊的表情。
    姬凤离摇摇头，撇开视线，淡淡说道：“没什么事，你们下去吧！”
    铜手和蓝冰对视一眼，快步退了出去。
    姬凤离低头，凝视着手中的密报，眸子黑如永夜，内里火星如烈焰灼烧，似乎要将上面“公主”那两个字焚烧殆尽。
    勤政殿顿时一片寂静，只听得屋外淅淅沥沥的雨声，越来越急，没完没了，仿若一辈子也不会下完似的。
    过了好久，他才慢悠悠将密报投入到火盆中，快步走了出去。守在门口的内侍一看他出来，慌忙举着伞来为他遮雨。姬凤离却冷声吩咐道：“不必了，今夜你们也不必跟着本王！”
    小太监还没有反应过来，他已经冲入到雨雾中，猎猎衣摆带起一股比凉雨还要冷的风。他一直走到桃源居前面的额湖畔才收住脚步，负手站在湖畔，越来越密的雨丝落在湖面上，溅起一圈圈涟漪，飘零的花瓣随着湖水涟漪不断地打着转，犹若觅不到归宿一般。叶子在雨中簌簌响着，那葱翠的颜色被雨水洗得发亮。
    姬凤离站在湖畔，嘴角一缕极淡笑意，似是苦笑，却犹如尖刀刻痕，烟波深处划过一道暗青的阴影，原本的平静也渐渐沾染了凄怆，隐隐含着痛楚。
   “宝儿呵，这就是你留在我身边的原因吗？你究竟还有多少事瞒着我？”这短短的一句话，好似用尽了他所有的力气，不时询问，而是一种痛至极限的哀叹。
    ……
    ……
    ……
    皇宫的残夜，只有雨声点缀，淅淅沥沥，如泣如诉。
    花著雨用罢晚膳，弄玉吩咐宫女收拾了碗碟，为她沏了一杯茶便退了出去。姬凤离今夜依然没有来，往常无论他多忙，晚膳他都会来陪她一起。
    她斜倚在窗畔的卧榻上，手中握着茶盏，浅饮慢品，夜风冷雨透过窗缝沁了进来，拂在肩头，撩起长发。
    隐隐约约中，有悠扬的笛声传来，夹杂在雨声中，是那样虚无缥缈，极为不真切。花著雨侧耳聆听，却又似乎没有了。她怀疑自己听错了，握着茶盏的手紧了紧，唇角勾起一抹缥缈的笑意。
    她起身将茶盏放下，放要吹熄烛火，窗外笛声隐约又起。她心中微微一颤，快步走到窗畔，将窗子打开。笛声夹杂着疏风冷雨扑了进来，雨丝飘至肩头，一片沁凉的冷意。
    笛声，丝丝缕缕，袅袅不绝，缠绕在她身周，钻入到她心中。
    弱水，姬凤离谱的那首曲子。
    天地万物，风声雨意，似乎都在这笛声中缄默了。
    外面雨丝蒙蒙，透过从窗子里流泻出去的光，花著雨看到不远处的一株桃树下，一辆车撵静静地停靠在那里。
    笛声便是从车撵中传出来的，车撵旁边，一道人影正百无聊赖的站在那里。
    “元宝，快点出来！”笛声之中，有人高声喊道。
    这个宫闱之中，称呼她元宝的，就是月氏国小王子纳兰雪了，不知他深更半夜来此作甚。花著雨不知纳兰雪这时候找她做什么，但是，那笛声吸引了她。她关上扉窗，快步到门边打开木门，撑起一把雨伞，快步走了出去。
    外面是淅沥沥的雨声，方才似有若无的笛声已经消散在雨声里，她有些怀疑自己是否听错了。
    “你来做什么？”花著雨凝眉问道。
    纳兰雪静静地立在伞下，但一身衣衫还是免不了被雨丝淋湿了，淡薄的灯光下，他眉间那颗朱砂泛着影影绰绰的鲜亮。
    他也不说话，只是挑了挑眉，唇角勾起一抹淡淡的笑意，伸出白皙修长的手，一把将身后车撵的重重帷幔掀开了。
    “那，人我给你送到了，领回去吧！”纳兰雪朝着撵车里指了指，养生说道。
    几个内侍太高了灯笼，淡淡的光晕照亮了撵车内。花著雨看了一眼，目光顿时被好似黏住了一般再也移不开。
    撵车里躺着一个人，正是好几日不见的姬凤离。
    他似乎睡着了，长长的睫毛蝶翼一般垂了下来，在苍白的脸上投下一道阴影。宽袖中伸出的手中，握着一管玉笛。很显然，方才的笛声并非幻觉，而是姬凤离吹奏的。
    “他怎么了？”花著雨问道。
    纳兰雪的目光从姬凤离的身上移到花著雨脸上，轻叹一声，耸肩道：“没事，就是多喝了几杯，就成这样了，这是本王子第一次看他喝醉了，以前可是千杯不醉的。他嘴里嚷着你的名字，我就把他送你这里来了！”
    这深更半夜，纳兰雪竟然把姬凤离送到这里来了。花著雨还没有反应过来，纳兰雪已经俯身将姬凤离从撵车中连拖带拽抱了出来。
    “那，人我交给你了！”他一把将姬凤离推到了花著雨身上。
    姬凤离毫无所觉一声不吭地靠在花著雨肩上，呼出的气息带着淡淡的酒气。
    “这……”花著雨方要开口，纳兰雪打了个哈欠，懒懒说道，“哎呀，这夜深雨大的，我就告辞了！”说完，好像是逃命一般，窜到了撵车上，命令侍卫们驾着撵车离去，不一会儿就消失在雨幕之中。
    花著雨侧头看了看靠在她肩上的姬凤离，怎么也没想到，好几日不见他，再见竟是这样一种情景。
    花著雨一手撑着伞，半拖半扶地将姬凤离带到了屋内，将他放到了榻上。她转身去为他倒了一杯水，再看时，他已经在她的床榻上睡熟了。
    花著雨坐在窗畔，凝神望着他的睡颜。短短几日，他似乎憔悴了许多。她叹息一声，将锦被覆在他身上，盖好后，吹熄了屋内灯烛。她转身欲到隔壁书房去看会儿书，方站起来，就感觉到天旋地转，整个人已经被身后睡着的人抱在了怀中。
    花著雨呆了呆，还没反应过来，只觉的人影一翻，她已经被压在了床榻上，整个身子连人带被子都被他手脚紧紧搂住，无法动弹。
    “姬凤离！”花著雨低低唤道，耳畔回复她的，却是他低低的鼾声。
    花著雨根本就不相信，他还在睡着。而且，就连他酒醉也不再相信了。这么多天不出现，深更半夜忽然出现，搅人清梦。
    她伸手推了推他，推不动。磨了磨牙，考虑要不要使用内力将他踢出去。
    “我知道你没醉，你起来！”她恨恨说道，难道她要被他这样压着睡一晚？
    身上的人一动也不动，眼睛依然闭着，就连睫毛都没有动一下。
    花著雨有些狐疑了，莫非他真得醉的人事不省了？这个念头才起来，脸颊上一阵麻痒，姬凤离的双唇已经落在了她的脸上。
    这一次花著雨毫不怀疑了，身子猛然一翻，双手在顺势一推。
    姬凤离整个人咕噜噜地摔倒在床榻下，哎呦呻吟了一声，便趴在地面上一动不动了。
    花著雨翻身从床榻上坐了起来，发间玉钗早已不知何时坠地，长发如云飘散在身后。
    “姬凤离！”她轻轻唤他。
    他一动也不动。
    又来了。
    花著雨蹙了蹙眉。
    她靠在床榻上，托腮望着他。
    半晌，他依旧一动也不动。
    花著雨心中微微一滞，起身漫步走到他面前，俯身去看他。
    淡淡的烛火下，他纤长如蝶翼般的睫毛轻轻扇动着，黑眸乍然睁开，眸中闪过一抹淡淡的笑意。
    花著雨被抓个正着，脸上顿时一红，冷声道：“既然没醉，就赶紧走吧！”
    她扭身坐在了床榻上，淡淡说道。
    姬凤离翻身从地面上站了起来，伸手托起她的下巴，在她额头印下了一个吻。她便听到他温柔似缎般的嗓音低低说道：“宝儿，你还是关心我的！”
    你还不走？“花著雨低低说道。” 
    “我饿了。”他根本就不答她的话，自顾自将身上的披风脱了起来，搭在衣架上，漫步向厨房走去。
    花著雨实在不知该如何是好，反正这皇宫里不管哪里，都是他的地盘。她自顾自和衣上了床榻，蒙住锦被就想睡觉。耳畔却是叮叮当当不绝于耳的切菜烹饪的声音，不一会儿，香味便从厨房那边漾了过来。
    花著雨哪里睡得着，说起来，她好多日子没吃姬凤离做的饭了。
    “你也来吃点吧！”姬凤离的声音从头顶上方传来。
    花著雨最终没有抵御美食的诱惑，爬起来喝了鲜美的汤。
    用过饭，收拾停当，花著雨将雨伞扔给他，轻声道：“这一次该走了吧！”
    姬凤离扬了扬眉，笑得云淡风清，拿了伞，转身向门外走去，还轻轻为她关上了门。
    屋内顿时一片寂静，花著雨躺在床榻上，却久久睡不着。
    外面的雨似乎下得越来越大了，雨声淅淅沥沥中，又一阵笛声悠悠扬扬地响了起来。

 

