正文 第三十三章 美而嗜血
　　银面修罗的名头，在梁州，那可是无人不知无人不晓。毕竟，他不仅是战场上的英雄，而且还是一个风度翩翩的少年。他的意外死去，曾在梁州掀起一场不小的波动，也碎了无数少女的芳心。
　　今日，花著雨在刑场上的乍然出场，不亚于在滚烫的水底再添了一把柴，场面更加不可掌控了。许多人尖叫着向前涌去，也不知究竟要去做什么?是要看看这是真的银面修罗，还是什么？
　　花著雨却并没有停留，飘身到了花穆面前，手中长剑一挥，还正在怔愣的刽子手便倒在了地上。锋利的剑刃刷地挑开了绳索，花著雨一把揽住了花穆的腰身，将他交给了随后而来的平老大手中。
　　这一切只是发生在迅雷不及掩耳间。
　　刑部的官员手中拿着惊堂木，大呼道：“有人劫法场，快去抓人，快去抓人！”
　　花著雨回首一看，只见一团乱局之中，姬凤离依旧淡然坐在那里，自始至终都是超凡脱俗，并不曾有丝毫的惊惶和恼怒。甚至，优美的唇角上扬，噙着一抹若有还无的微笑。他就好似夜空中的一轮冷月，无论周遭是怎样的风云暗涌，他自岿然不动。
　　这种情形，让花著雨想起那一次在战场上见到他时的情形，那个时候，他也是站在那里，淡然凝视着厮杀的兵士。
　　明明这一场乱局，便是他挑起来的，可是肇事者却如此悠然，这令花著雨不得不怒。
　　原本，她没打算在今天对他怎么样，毕竟，今日的首要任务是救人。
　　可是，记忆，犹如水中的乱影，风驰电掣般在眼前一幕幕闪过。锦色临去前的那一声惨呼，皑皑白雪上那凄冷的血色，令她终究没忍住。
　　何不趁着这一场骚乱，终结这一场债。否则，日后，就没有这样绝好的机会了。
　　她从来不是拖泥带水之人，只不过一瞬间，已经身随念动，腰肢蓦然一拧，逆着刀光剑影，纵身向姬凤离扑去。
　　那些冲上来的兵士，没想到花著雨不仅要劫法场，还连带要刺杀，原本以为她纵身要逃，谁也没想到，她竟然翻身跃了回来。而等他们反应了过来，花著雨已经越过他们头顶，寒光森冷的长剑直直向着姬凤离而去。
　　清丽的眸光始终黏在姬凤离身上，那样的眸光，凛冽如火，倨傲如炬，带着不屑和轻蔑，犹如实质般，刺在姬凤离的身上。
　　姬凤离淡淡抬眸，一双倾城绝色的长眸波澜不惊地望着她，眼底，一片水光潋滟。在花著雨的剑尖就要刺中他时，他也动了。他的动作明明看上去慢而优雅，且天杀的好看，可身形却迅如闪电，侧身便避过了花著雨致命的一剑。
　　花著雨心中一惊，不可置信地望着他，他再次落座在监斩官的位置，朝着花著雨笑了笑，温雅的笑意犹如流水月光，一派宁静悠然。
　　花著雨心中好气啊！
　　天知道她那一剑是多么的凌厉，就这样被他轻飘飘地躲过了。可是，在旁人眼里，他明明是躲得很慢，那样子，好像是她的剑术多么不济一般。
　　她银牙一咬，眸光骤沉，玉手一抖，便要再次刺去。
　　可是，先机已经失去。
　　不知从哪里冒出来一堆暗卫，呈扇形将姬凤离围得水泄不通，如临大敌般对上了她。
　　知晓今日再不能得手，花著雨忽然笑了，一双秋水双瞳中，光风霁月。
　　“姬凤离，你的命，本修罗暂记下了。后会有期！”她的声音低醇，语气很淡，却如千斤压顶一般，让那些护着姬凤离的兵士，都感到一股凛冽的杀气。
　　姬凤离波光粼粼的墨色瞳眸淡淡凝视着她，薄厚相宜的唇角一扬，笑意烂漫地说道：“本相随时恭候。”
　　“放箭！快放箭，把这个贼子拿下！”不知是谁，嘶哑着声音高声命令道。
　　顷刻间，箭犹如蝗虫一般，铺天盖地向花著雨射来。
　　花著雨的白色战袍外，虽然穿着盔甲，但是，却也不能护住全身。她忙运起真气，顿时衣衫被真气鼓胀，手中剑却不闲着，耍成一个寒光闪闪的剑圈，将飞来的箭全部挡了回去。
　　白衣蹁跹，墨黑的发在风里犹如黑缎般随风飘扬，她的身畔，是箭雨，纷纷扬扬如同三月落花般坠落。
　　这密密麻麻的箭雨，与他人，是致命的凶器，与她，却好似一个华丽的背景。所有的一切好似一副水墨画，只有她，才是那最浓墨重彩的一笔。
　　冷眼扫过刑场，那些即将被斩首的将士，有的被救走了，而大多数还是被留了下来，难逃斩首的命运。
　　一个个鲜活的生命，一颗颗忠君爱国的心，此时，已经成了一具具冰冷的尸体。
　　花著雨冷眸一凝，长剑挥舞，犹若闲庭散步般穿越过刀光剑影，穿越过纷飞箭雨。
　　白衫渐渐染血，犹若流白飞红。墨发染血，带着猩红的血气垂在腰间。
　　而她眸中的凛然杀气，一眼望去，犹若地狱中的修罗。
　　美而嗜血。
　　此时的花著雨，那种惊心动魄的气质，令一些兵士惊艳的忘了动作，而下一瞬，兵刃便从他体内拔了出来。
　　几十个孤儿军紧随在花著雨身后，同阻挡他们的兵士厮杀着。
　　刑场一侧的房屋，忽然着了火。火势一起，便极大，熊熊燃烧着。原本，那些弓弩手都是埋伏在房顶上射箭的，此时火一起，都嚎叫着从房顶上翻了下来，场面又乱上加乱。趁着一团乱时，花著雨率领孤儿军，杀出一条血路来。
　　满园春。
　　大火已经燃了起来，那些原本盯着刑场看热闹的人们，用衣衫浸了水，捂着口鼻，如同热锅上的蚂蚁，四处逃窜。
　　二楼的雅室里，烟雾已经渐渐弥漫了上来，暗香满盈的屋内，现在却满是烟味。
　　萧胤凝立在窗畔，高大的身影在烟雾之中，看上去有些朦胧。他的侧脸也被层层烟雾笼罩，如琢如磨的侧脸弧线看上去已经模糊起来，唯有一双紫眸，散发着冷冽尊贵的寒芒，一眨不眨地凝视着楼下的刑场。
　　他一动不动站在那里，如同一尊精美的雕塑，只是森冷了些。
　　身后的几个亲卫却已经急得团团转，不知如何是好。却也不敢去打扰他。终于，回雪实在忍不住了，壮着胆子说道：“殿下，火马上便要烧到二楼了，我们快些走吧！我想，丹泓肯定是不会来了，而且，花穆已经被救走了。”
　　萧胤闻言，终于回身，他淡淡扫过回雪，紫眸之中，情绪深邃不可测，他淡淡说道：“谁说我是等她了？”
　　声音虽淡，却蕴含着刺骨的寒意。
　　回雪顿时噤声，忍不住打了一个寒颤。
　　“也或许，她已经来了也说不定。”语带慵懒，似乎漫不经心，却又似乎意有所指。
　　众人有些莫名其妙，随着萧胤转身离开了酒楼。

