正文 第十五章 弹到手指流血
　　日暮时分，大军已行进至北朝边境，横亘在眼前的是清明河。
　　萧胤随即下令兵士修营驻扎，稍事休整。他召集部下，到帅帐之中，商议用兵之策。
　　这一日行军，花著雨感觉比自己骑马还要累人，待她从马上下来，几乎站不稳脚跟。站在营盘中举目远望，只见三万人的兵营，排列整齐，场面宏伟。行军一日，兵士没有丝毫的疲累，也没有半句抱怨，只闻巡逻的兵士整齐的脚步声。
　　此时，她猛然发觉，一直以来，她，还有爹爹甚至整个南朝，都小看了北朝。
　　北朝建立国家还不足百年，之前只是塞北游牧民族的一个部族，随着部族势力的不断壮大，逐渐吞并了其他弱小的民族和国家，到了萧胤的父皇萧乾这一代，终于建立了统一的皇权和国家。萧氏原本不姓萧，本姓呼韩，萧胤的父皇建立皇权后边改为汉姓萧，并且下令子民们统一修习汉文化，学习汉话，并且准许和南朝边疆人通婚。
　　萧胤手中有南朝的名琴“绕梁”，他的亲卫，分明命名：流风，回雪，轻云，蔽月。可见，萧胤将南朝文化学得相当深厚。
　　南北两朝和睦相处近三十五年。
　　北朝的兵马虽然彪悍，但是数量太少，兼之他们粮草不足。北朝也学习了南朝的耕地技术，但并未推广，多数还是以游牧为生。
　　在所有人看来，北朝，并不足以与兵多将广的南朝抗衡。
　　可是，今日，花著雨却见识了北军的强悍，或者说萧胤治兵的强悍。他麾下这三万兵马，绝对可以以一当二，抵得上南朝六万兵马。
　　用过晚膳，已然夜幕低垂。
　　塞北的气候极是恶劣，白日里虽然也有些冷，但还能够承受，这夜里却是滴水成冰。白日里被当做货物一般摧残了一日，现下极累，花著雨原本打算早早歇下。回雪却前来传萧胤的话，要她去王帐抚琴解除疲惫。
　　花著雨只得妆扮了一番，便随着回雪到了王帐之中。
　　萧胤正负手凝立在桌前，对着一张地形图出神，微微下阖的眼眸因为她的到来轻启，眸光轻扫，便随即又凝注在地形图上。
　　“弹吧，今日弹一首动听的。”他凝视着地形图，冷声说道。
　　“绕梁”早已在地毯上摆好，昨日断掉的琴弦，已经续好了。花著雨跪在“绕梁”前，开始抚琴。
　　这一次，花著雨弹奏的是一曲比较平和的曲子，动听而轻缓，琴音泠泠，似缥缈的风从天际拂来，似乎能拂尽这世间一切的纷纷扰扰。
　　演奏了不到一半，萧胤便挥手制止道：“换一首！”
　　这曲子虽然可以驱走疲劳，却无疑不适合萧胤此时的心情。
　　花著雨只得换了一首《破阵子》，琴音铮铮，铿锵大气，如金戈铁马入梦来。
　　萧胤这才满意，一边听着曲子，一边望着地形图，不时颦眉凝思，似乎琴音能够助他思量一般。只要一曲而终，琴音歇止，他便头也不回地冷声命令道：“继续弹！不要停！”
　　花著雨只得一首接一首地弹下去，心中自嘲，这便是琴妓，如若客人需要，她便要一直弹下去，弹下去......
　　手指没有戴指套，北朝人才不会为一个琴妓准备指套。渐渐地，麻木的指尖隐隐有了刺痛感，低眸看去，有血滴在了琴板上，嫣红的刺目。
　　回雪看到她嫣红的手指，清冷的脸上似乎有了一丝震动，但是她望了望萧胤高大的背影，却并不敢去禀告。扫了萧胤的兴致，谁都知晓没有好下场。
　　花著雨勾唇一笑，伸指按住琴弦，将所有的音韵扣住，泠泠开口道：“殿下，请恕罪！”
　　萧胤听到琴音歇止，手指从地形图上点过，慢悠悠转身，声音里皆是肃杀之意，道：“是，你是有罪！胆子不小了，没有本殿下的许可，你也敢停下来？”
　　“奴家不是不弹，而是生怕将殿下的琴弄污了，无法清洗，还请殿下恕罪！”花著雨淡淡说道。
　　萧胤的眸光从琴面上一掠，便凝注在她的手指上，这才注意到她的一双青葱玉指已经被鲜血染红了。
　　“哦？”他有些讶异地扬眉，冷若冰霜的紫眸闪了闪。
　　回雪慌忙拿了锦帕，不断地擦拭着琴面上的血痕，帐内的气氛一瞬间冷凝下来。
　　“这么不中用，你的手指是纸糊的还是泥捏的？罢了，你下去吧！”他冷声说道，不再看花著雨，沉声对帐外的流风道，“让他们进来。”
　　原本候在帐外的将士们鱼贯而入，花著雨帐篷一角闪避。只听得萧胤吩咐道：“今夜，我们便从清明河攻入南朝，他们原本以为我们会在此迎战，或者从最易攻克的肃城或襄鱼关攻击。达奇，你带一万精兵去攻打襄鱼关，迷惑南军。我们这就给他们来个措手不及，在花穆大军到来之前，攻下清明河以南的墨城。”
　　“可是，殿下，我们如何过清明河？”张锡问道。
　　“你们过来。”几个将领闻言围了过去，萧胤再说什么，花著雨并未听见，便被回雪领着出了帐篷。
　　花著雨用布条将自己的手包扎好，躺在床榻上，想不通萧胤要如何从清明河过去。眼下的天气，河水上尽是浮冰，就连用船渡水也不能，而萧胤也根本就没有准备船只。如若是架浮桥，她记得之前有一次看地形图时，听爹爹说过，清明河下尽是淤泥，很难下桩。
　　这一夜花著雨睡得并不好，第二日，当她看到清明河上的浮桥时，萧胤的三千骑兵已经从清明河连夜渡河，攻破了墨城。
　　花著雨从回雪口中知悉，原来清明河并非全是淤泥，四十年前，南朝曾在一处较窄的河床筑堤坝，打算旱涝蓄水。只是后来因为种种原因，搁置了。堤坝终究没建成，然而地基却已经打成了。萧胤便是利用了那段河床，打桩架的浮桥。
　　四十年前的事，他都打听到了。
　　此君，不可小觑。
　　二日后，花穆率五万精兵赶到了襄鱼关，和原本在此镇守的马兰将军的一万兵马会合。与萧胤的三万兵马在襄鱼关形成了对峙。
　　不善于写战争，所以，战争基本上都是简写，还是主写感情和事件。

