正文 第121章
　　钉住膻中穴，这是封住了内功，再锁住两肩琵琶骨，这是限住了外功。他的盖世武功，已经毫无用武之地，如今的姬凤离，就相当于一个废人。
　　江湖人一生习武，全身功力若被毁掉，比被杀还更让人痛苦。若非极深的仇怨，鲜少有人下此辣手。
　　花著雨从未料到， 皇甫无双会这么狠辣无情。
　　她尚记得，当日，自己初进宫，皇甫无双和自己对弈，当时，自己说，观棋识人，说他杀伐精妙，决断雷厉风行，心胸深广，极有气魄，将来必是一代明君。她本是夸皇甫无双，不想他用的是姬凤离的招数，是以，她一番夸赞竟是夸了姬凤离。
　　彼时，皇甫无双听了，一脸暴虐拾起一粒棋子，将棋盘上僵局搅得七零八落，冷笑着道：任你再好的棋艺，也躲不过我的致命一击！
　　从那时，花著雨便知，皇甫无双恨姬凤离。如今，这便是他的致命一击吧？
　　他这么对付姬凤离，显然是知道姬凤离武功甚高。
　　这一刻，花著雨也突然明白，为何当初姬凤离要隐瞒自己的武功，或许，他早就想到了自己有今日这一日，所以才隐瞒武功，为自己留一条后路，以防备被抓后，对手对他内功武力封锁
　　。这样，他或许会有机会逃出生天。
　　可以说，姬风离确实思虑周全。
　　如若，他没有在战场上救自己，就不会暴露武功， 或许，他此刻就不是这祥子的。说起来，他眼下这种状况，多多少少，和她关系甚大。
　　这样想着，花著雨的目光在姬凤离身上流转一圈，忽然，就不知道眸光应该落在哪里了。他全身上下，实在是让人有些惨不忍睹。囚服上，斑斑驳驳全是血迹，脚上，沉重的镣铐在暗影中闪
　　耀着铁青色的光芒。
　　这种光芒，好似针一般，一霎间，刺痛了花著雨的眼眸。
　　花著雨将目光飞速挪开，凝注在墙角处的一个点上。
　　牢房内寂静如死，她似乎能听到自己的呼吸声，慢慢急促了起来，有一种奇怪的感觉，似乎是疼痛，似于是难过，在心底，一点一点慢慢地弥漫开来。
　　不想看，却终宄忍不住，过了一会儿，她又将目光慢慢地转了回去。
　　虚弱昏黄的光晕在室内缓缓流转，姬凤离侧躺在石榻上一动不动，长发凌乱披散而下，遮住半边面容。
　　“姬凤离，皇上来看你了！还不起来见驾！”牢官冷声喝道，气势凌人，若是当初的左相，恐怕他绝不敢这般呵斥的。
　　躺在石榻上的姬凤离长睫微扬，慢慢地睁开眼晴， 露出一双清华的眸子来。如今，他全身上下，似乎，也只有这一双眼晴能让人凝住目光。
　　他缓缓侧首，昔日俊美无暇的面庞在昏暗的光线映照下，苍白到极致，额角全是细密的汗珠，似乎在忍受着剧烈的痛楚。他的眸光，波澜不惊地扫过皇甫无双，唇角慢慢漾开一抹笑意，
　　“原来是皇上驾到，我说呢，这几日这里还没人敢来。 皇上驾到，请恕姬某不能施礼了。”
　　他缓缓地动了动手臂， 身上镣铐顿时O@作响，那是镣铐互相撞击的声音，也有镣铐和骨骼摩擦的声音。花著雨听着，感觉到自己的琵琶骨似乎也疼了起来，不过，姬凤离除了修眉微凝
　　，除了额角渗汗，唇角依然勾着风华无双的笑意，倒好似自己的血肉之躯是木头一般。
　　“哦？原来，宝公公也来了。”姬凤离的声音，温雅如风地传了过来。
　　花著雨艰难地转过脸，目光凝往在姬凤离唇角那抹笑意上，嘲讽的不屑的笑意。他似乎早就猜到花著雨肯定会随着皇甫无双一起来，乜斜着眼，似笑非笑地望着花著雨“姬某如今这样子
　　，不知是否让宝公公分外满意？”
　　他的语气，从未有过的淡漠和疏离，再也不是当初轻轻唤她宝儿的语气。
　　他浑身上下，散发着一种疏离的气息，有一种拒人于千里之外的意味，让人――无端感到恐惧。
　　花著雨只觉得胸臆间气息一滞，她攥了攥拳头，缓缓扯开一个笑容，慢慢道：“是啊，能看到左相大人也有这一日，我自然是高兴至极。”
　　她的目的终于达到了，可是为何，她的心中，却有万种心酸，好似有蚁虫爬过心头，轻轻噬咬？
　　姬凤离忽然仰首大笑，花著雨从未看过姬凤离大笑，他的笑容，极其灿烂，就好似优昙在暗夜里乍然开放，绝美到极致，似乎要挑起夜的妩媚，月的清华。
　　皇甫无双有些恼了，冷喝道：“姬凤离，你笑什么？”
　　姬凤离笑意一凝，睫毛一挑，缓缓道：“没什么，笑自己而已。”
　　皇甫无双脸色微沉，剑眉凝了凝， 负手走刭姬凤离面前不远处站定，眯眼道：“小宝儿，左相大人似乎还没有给朕施礼，你去帮帮他！”
　　花著雨心中一凛，她知道皇甫无双会折磨羞辱姬凤离，却没想到，他会让她来。她强压着内心的汹涌，慢慢地走了过去。
　　姬凤离侧眸看着花著雨一步一步走近，凤眸微眯，冷冷注视着她。被这样的目光一盯，花著雨只觉得一股寒意从心头慢慢升起。
　　她走到他面前，唇角勾着邪邪的笑意，伸手，一把抓住他胸前的衣襟。
　　四目相对，在这样近的距离，彼此的情绪都能一目了然。
　　姬凤离的相貌，本是俊美高雅的，眉目分明，凤目在浓浓长睫掩映下，幽深如梦。花著雨冷冷凝视着他幽豫的眼眸，片刻有些失神。这深不见底的瞳眸，好似有一种汹涌的力量，瞬间能
　　将她吸进去一般。
　　“小宝儿……” 皇甫无双淡淡哼了一声。
　　花著雨心神一凝，冷冷地残忍地说道：“姬凤离，你也会有今日？真是大快人心啊！”
　　她忽然猛力一扯，妞凤离便从石榻上跌了下去。
　　手足上的链环OO@@作响，链子一拉扯，姬凤离势必忍受刮骨磨筋之痛。他慢慢地抽了一口冷气，额角冷汗涔涔而出。他躺倒在地面上，直直凝视着花著雨，就连眼皮连贬都不曾眨一
　　下。
　　“好……好……”他瞪着花著雨，目光瞬间沉静如死水。
　　花著雨迎视着姬凤离的目光，唇角一直挂着残忍的笑意。
　　姬凤离胸口剧烈起伏着，唇角淌下一抹触目惊心的红，而肩胛的琵琶骨处，也有血在慢慢渗出。他凝了凝眉，唇角一直勾着笑。
　　花著雨望着他，再次慢慢走了过去，扯住他的后领，将他从地而上提了起来。在挨近他的那一瞬间，那淡淡的血腥味，那铁链摩挲的声音，让她眼前一件恍惚，胸臆间忽然一阵翻江倒海
　　。这么长时日来，自从开始服药，花
　　著雨已经不曾再吐了，今日却是无论如何也掩不住胃里的汹涌，她忽然转身冲了出去。扶着牢房的墙壁，弯腰干呕了一会儿。
　　“小宝儿，你怎么了？”皇甫无双随后跟了出来，疑惑地望着她，伸手轻轻拍了拍花著雨的后背，为花著雨顺着气，一边担忧地问道。声音极是温柔，看在旁人眼里，好一副情深意切。
　　花著雨一手撑在牢房里的墙壁上，一手按住胸口慢慢地将胸臆间的汹涌压了下去，慢慢直起身道：“这牢里气息太难闻，而且……太……血腥…… ”
　　幽暗的牢房内，传来姬凤离似笑非笑的声音：“怎么，见惯了血腥的宝公公也有被血吓住的一天。”
　　“皇上……这里太闷，奴才要出去透透气！”花著雨低低说道。一张脸惨白如雪，胸口那点不适也强行被她压了下去，“皇上，不如您也回去吧！”
　　她不确定，再在这里待下去，会不会再呕吐。而且，她实在不想再看下去了。
　　皇甫无双凝眉道：“好，依你，既然小宝儿不舒服，那朕这就陪你回去！”
　　“你们，好生看守着，若是出了意外，朕端你们人头！”皇甫无双冷狠地吓着命令，回身搀扶着花著雨慢慢沿着甬跆走去。
　　“皇上，不用了！奴才自己能走！”花著雨凝眉道，缓缓地避开皇甫无双的搀扶。
　　“朕偏要扶！”皇甫无双开始耍小孩子脾气，执拗地说道。
　　花著雨轻轻叹息一声，隐约听得身后牢房的大铁门“咣”地一声被关上了，这声撞击让她的心轻轻一颤。她任由皇甫无双扶着，梦呓一般地走了出去。
　　姬凤离侧躺在地面上，一直看着花著雨和皇甫无双慢慢地沿着甬路远去，直到铁门被关上，唇角一直勾着的笑意方缓缓地凝住，修眉豫豫地纠了起来。
　　进天牢时，尚是黄昏，一出来，竟已经是夜幕降临。
　　皇甫无双登上了马车，花著雨骑着马在马车一侧随行。皇甫无双这一次是微服出宫，是以排场并不算特别大，随行的御林军虽然不是很多，但个个都是高手，众人拥簇着护在马车前后。
　　一行人出了刑部天牢的地界，不一会儿便到了繁华的朱雀大街。
　　临近除夕，街上夜市极是热闹喜庆，处处灯火辉煌，笙歌弥漫。
　　犹记得，那一日，姬凤离从北疆凯旋而归，从大街上走过，百姓夹道欢迎，是何等荣耀，而不过才短短几日，他便已经身陷囹圄，从天堂跌到了地狱。
　　禹都的百姓，不知朝堂变幻，都沉浸在新年的喜悦之中。
　　一行人马左人潮拥挤的大街上慢慢走着，迎面而来的每一张面孔似乎都挂着欣喜的笑容，可是花著雨眼前，却总是浮现牢房里的阴森可怖。
　　心中有些迷茫恍惚，她忽然觉得，她或许不应该恨。恨，只会让她的心变得钝重，变得冷硬，变得无情，史得不明是非……
　　一辆马车迎面缓缓驰来，就在和花著雨的马儿擦肩而过的瞬间，马车上的车夫忽然纵身跃起，一抹凌厉剑芒如蛟龙腾空。
　　“保护皇上！”花著雨惊声喝道。
　　然而，那剑却是冲着花著雨而来。
　　耀眼纠芒伴着凛冽的杀气，那剑好快，好利。
　　刺客武功甚高，剑芒转瞬便到了花著雨的咽喉前。
　　一众侍卫想要上前阻拦，却被来人的浑厚内力轻易弹开。
　　刺目的剑芒在一霎间晃花了花著雨的眼睛，花著雨身子一仰，若非女子的腰身柔软，这雷霆一剑，恐怕她有可能就躲不过去了。避开这一剑，紧接着另一剑又疾刺而来。
　　街上行人见此情景，纷纷奔走避开，刹那间街上一片骚乱。
　　花著雨伸手从腰侧将宝剑抽出，举剑迎上，“R啷”一声，两剑相撞，寒芒四溅，花著雨看到对方的剑上，泛着蓝幽幽的光芒。
　　有毒！
　　刺客的剑上淬有剧毒，很显然，这人是要置她于死地了。
　　花著雨迎视着刺客蒙面黑巾下的眼睛。
　　唐玉！
　　果然是唐玉！
　　在战场上生死御敌的战友，如今，终于要来夺她的性命了。唐门的毒世上无解，花著雨后背顿时泛起一股寒意。若是刚才那一招躲不过，此时恐怕她已经命丧九泉。
　　她不敢大意，举剑和唐玉战在一起。电光石火间，两人已经过了数招。
　　花著雨连连避让，唐玉却步步紧逼，带着凛然的杀意，似乎今夜不将花著雨手刃剑下，誓不罢休。
　　“快点，你们都是死人啊，去保护宝总管！”皇甫无双已经从马车上下来，在卸林军的护卫下，站在马车边冷喝道。那些御林军，生怕刺客对皇甫无双不利，是以都围在他身前。
　　得了命令，一众御林军蜂拥而上，将唐玉团团围困震中间，暂时抵挡住了唐圣的凛冽攻势。
　　花著雨策马奔到皇甫无双面前，“皇上，我们快走！”若是晚了，恐怕那些人抵挡不住唐玉。
　　皇甫无双点点头，翻身跃上一匹马，带领着余下的大内高手，快速向皇宫奔去。
　　后面的厮杀声越来越远，花著雨策马在夜色中狂奔，风在耳畔呼呼刮过，路边的迷离灯火一闪而逝，心头，却起来越沉甸甸的……
　　夜色如墨，更漏声声。
　　花著雨从丹泓的永棠宫喝了药出来，便径自向东北角的后门而去。今夜，她没有带安小二，而是一个人悄悄出了宫。看到后面无人跟踪，便施展轻功去了安和巷的宅院。
　　屋内，烛火跳动，暖黄色的光晕将平老大的影子印在墙上。平老大正在看书，屋里很静，除了灯花爆起的声音，再没有其他声音。听到动静，平老大猛然抬起头来，看到是花著雨，长眸
　　中划过一丝惊喜，温声说道：“这夜深路滑的，将军怎么亲自来了，有事可以让探子传达。”
　　花著雨怯步走到他面前，环礼一周，问道：  “康呢？”
　　“在里屋歇着呢！”平老大放下手中的书卷，到里屋将康老三楸了出来。
　　康老三正在睡觉，被平老大突然叫醒，怒气甚重，看到花著雨，黑眸顿时一亮，“将军来了？”言罢，又嘟起了嘴，“可惜阿泰不在，不然刚好打马吊！”
　　花著雨冷冷哼了一声，“到生死关头了，还记得打马吊？”
　　康老三神色一僵，“不是将左相打入天牢了吗？”
　　平老大瞥了一眼康老三，淡淡道：“这才是开始。”
　　花著雨缓缓点了点头，对二人说道：“平，孤儿军已经召集齐了吗？”
　　平老大点了点头。
　　“今日我交代给你们的任务，不能传给任何人，包括宫中的安和泰。平，你尽快派人去一趟东诏，看泰带的兵马是否是翼王的兵。康，你亲自去一趟梁州，当日，我将侯爷的尸首葬在荒
　　郊野地，原本待大仇得报时，要迁回
　　来的。你替我去一趟，将侯爷的骸骨暂时迁回到梁州，记住，侯爷的右臂骨骼断过，莫耍弄错！”
　　两人极是惊诧地点了头，康老三犹疑着问道：“将军，为何现在要去做这些事？”
　　“不光这些事，还有很多事要做，平，你留下来，派人秘密寻找左相的未婚夫人，记住，一旦有她的消息，即刻前来报我。”花著雨神色凝重地下了命令。
　　平老大和康老三顿时感觉到那个指挥着千军万马的少将军又回来了。
　　“将军，为什么用孤儿军，何以不让安悄悄带御林军去查？这样也不怕孤儿军暴露。”康老三疑惑地问道。
　　花著雨摇了摇头，“御林军虽然不怕暴露，但目标太大，更何况……”
　　平老大听到花著雨一番安排，长眉一凝，缓缓地抽了一口气，“将军，你是怀疑，事情并非我们所查出来得那样，而是……”
　　花著雨缓缓地点了点头，  “平，近段时日，我会悄悄安插几个孤儿军的人进宫，现在朝廷中，我也收买了几个做事的官员，有些事也好办。记住，日后，除了安的人来向你传信外，我
　　还会派孤儿军的前来。”
　　两人齐齐点头，花著雨又交代了一些别的事情。看到夜色已深，便悄然回到了皇宫。
　　
