正文 第二章 琉璃碎
　　涂满蔻丹的指甲在烛火下闪耀着冷艳的色泽，似乎是在嘲笑她的这只手，何以连一只小小的酒盏也握不住。 。
　　是蒙汗药？还是软筋散？亦或是更歹毒的毒药？
　　方才，她还在心中赞叹，这合卺酒是如此的甘美清冽，比她喝过的烧刀子香醇多了，这才是深闺女子应该喝的美酒。却不曾想到，这却是一杯毒酒。
　　才回京几日，安逸的日子才过了几天？她的警戒心便退化到如斯地步！只是，又有哪一个新嫁娘，会想到洞房之夜的合卺酒里有毒呢？
　　绣着鸳鸯戏水的红盖头还遮在头上，她想看看姬凤离是否也中了毒，可眼前除了一片红彤彤的，什么也看不清。而此时，她就连掀开这一层薄薄的红盖头都不能够。
　　浑身的力气乍然被抽走，她站立不住，顺着床榻的边缘，缓缓瘫软在地上。
　　若在往日，一杯毒酒，无论毒性多么的烈，她也不会这么轻易被毒倒。只是，现在的她，内力全无，和普通人一般无异。
　　自从回京后，爹爹便将她的内力封住了，为的是怕她在京里惹事。其实，她心里清楚，爹爹是怕她不愿嫁给姬凤离，抗旨逃婚而去。
　　爹爹并不知，她心里，对这个年轻的左相，是有些钦慕的。
　　因为姬凤离不同于京里的世家子弟，凭着家族的庇护在朝中为官。他是寒门学子，靠的只是他自己。
　　“来人！”姬凤离的声音在头顶响起，还是那样淡若熏风的声音，这一次花著雨却听出了其内漾出的潋滟锋芒。
　　很显然，姬凤离并没有中毒！
　　花著雨笑了，笑靥在脸上缓缓绽开，又一点点凝结，最终化为冰霜。
　　她早该想到，姬凤离何许人也，天朝一人之下万人之上的权相。这世上哪里有人能在他的眼皮底下下毒，只除了，姬凤离自己。
　　有两个侍女小心翼翼地走了进来，将地上散落的琉璃盏碎片扫走了。有一块碎片扎在了她的膝盖，侍女们没发现。
　　那种尖锐的疼痛在膝盖蔓延，刺痛提醒着她，这一切不是做梦。
　　“为什么？”花著雨冷冷问道。他为何要这么对她？纵是悔婚也不至于要给她下毒吧？
　　她想不通！
　　这便是禹都女子心中的最佳情郎吗？
　　没有听到他的回答，只感觉到两道目光灼灼落在她身上，犀利而深沉。
　　花著雨心中涌起一股惊心动魄的感觉，有这样犀利目光的人，他的存在，是令人无法忽视的。
　　男子修长的手，缓缓探了过来，指尖拈住大红盖头的一角，似乎想揭开红盖头，一缕淡淡的龙涎香随着衣袖带起的风纠缠而来，若有似无。
　　然而，手指拈着红盖头顿了一下，却又忽而撤走了。
　　他没有揭她的盖头，或许，他根本就不愿意看到她！
　　“何必问呢？琉璃盏就不会问，你何以会摔了它！”淡静如水的声音，如春天的一阵寒风，吹落一地残红。
　　琉璃盏自然不会问，因为它是物。
　　难道，在他的眼里，她是和琉璃盏一样的？就算是被摔得粉身碎骨，也不用问为什么。也或许，在他眼里，她还不如那一只琉璃盏？
　　花著雨睫毛微颤，唇边凝起一丝冷笑。
　　没有人再说话，罕至的寂静中，一阵小心翼翼的走动声从外面传来。
　　“相爷......”一个侍女在门外小声禀告道，“宫里的常公公前来宣旨。”
　　“摆香案，就在这里接旨！”姬凤离淡淡说道。
　　侍女们匆忙在洞房内摆上了香案。
　　不一会儿，锦帘被掀开，一阵繁杂的脚步声，年老的内侍尖细的嗓音扬声传来：“花著雨接旨---”
　　两个侍女搀扶着跪在了香案前，那个常公公开始宣读圣旨。
　　花著雨怎么也没想到，这圣旨竟然是给她的。怪不得姬凤离让就在这里摆香案，白日里拜完堂，他便匆匆离去了，听说是去了宫里。他应当知晓这圣旨是给她的，说不定，这圣旨还是他请来的。
　　圣旨的意思很简单，封她花著雨为暮云公主，远嫁到北朝和亲。
　　和亲！
　　如若她没有记错，要去北朝和亲的是温太傅的千金温婉。
　　自从南朝胜了西凉，南朝的势力在各国中愈发强盛。东燕和北朝都派了使者前来交好。
　　前几日，北朝的贤王来为他们的太子求亲，嫁过去那便是太子妃。
　　然而，却没有人愿意去和亲。原因无他，四国之中，北朝的气候最是恶劣，她们南朝的女子不适合在那里生活。前朝有过一位到北地和亲的公主，因适应不了那里寒冷的气候，不到几年便得了风寒，年纪轻轻便香消玉殒了。
　　皇帝只有一位公主皇甫嫣，自小宠爱娇纵，自然是舍不得自己的宝贝公主嫁到塞外去受苦，于是，便应允从百官的千金之中选一位。
　　北朝的使者将帝都最富盛名的几位千金，绘了丹青，快马加鞭送到了北朝，最终，北朝太子选了温太傅的千金温婉。
　　温婉虽然不愿意，但却圣命难违。
　　听说，礼部已经派了两百精兵，明日一早便和北朝使者一起，护送温婉到北朝去。而现在，皇帝却忽然下旨，让她到北朝去和亲。
　　这个皇帝老儿似乎忘了，她刚依着他的旨意嫁了，但是，他圣旨中却只字不提，只是称她为花小姐。
　　花小姐？！
　　翻手为云覆手为雨，一手遮天为所**为。
　　这便是皇帝！
　　圣旨宣读完毕，常公公手托圣旨，倨傲地说道：“请花小姐接旨！”
　　花著雨跪着没有动，她也没有说话！
　　一室的死寂。
　　“请花小姐接旨！”
　　常公公扬高了声音，再次喊道。
　　如果可以，花著雨仍旧不会动。但是，她虽万般不愿，但搀扶她的两个侍女强行将她架了起来，抓着她的手，去接那明黄的圣旨。
　　有生以来，她第一次感到了“人为刀俎我为鱼肉”的无力。有生以来，她第一次感觉到任人摆布的屈辱。
　　“慢着！”她悠悠开口。
　　声音不高，语气很淡，然而，谁都能听出来，这平静无波的声音里暗含着一丝冰冷的杀意。

