第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十三章　酸涩的感觉4

却见她低头笑着，双手搂住他的颈子，一脸难得讨好状，“现在，我好象已经离不开你了！”

“真的？”

“嗯，”她努力的点点头，又一脸认真的抬头看他，“你看，其实我也很努力的在跟无瑕相处啊，你给我的那盒首饰我还分了一大半给她呢。”

“你是自己不想要才硬塞给她的吧？”他浅笑着，眼神似乎穿透到她心里。

他还能不知道这丫头脑袋里怎么想的吗？每天早上梳头都要跟小竹讨价还价，完了还要跑去他那里抱怨一番。他也知道她是真的不爱这些东西。还记得从山谷带她回来的时候，她除了发上那个饰物以外、身上确实是一件首饰也没有戴的。可这个年代终究有这个年代的各式礼仪，所以他每次都是软言哄劝她。毕竟长辈已经认可了她，不能让她太过失礼。

辛盈见被他看穿了心思，有些不悦的噘了噘嘴，眉睫也瞬间的垂了下来，“那么多的东西，我哪能戴得完吗。你又不是没看见，你娘拿了那么两大盒来还不算，你那几个姨娘也送来好多！”

“谁让你在他们面前那么乖巧懂事呢？那不是代表他们喜欢你吗？”

说起来，他倒还真的是挺佩服她为人处事的本事的，在他面前完全是任性刁蛮又不讲道理，可只要一到了长辈们的面前，她却又俨然一副谦恭有礼温顺可人的模样。说不定，要她当起一个家她也不会太过苛求她呢？无奈的摇了摇头，他俯首顶着她的额头，“你啊，也就知道对着我凶――”

“那谁让你疼我嘛！”从小习惯了躺在外婆的怀中撒娇，她最是懂得各路讨好人的本事，双手扯住衣襟靠紧了他，她轻笑，“不凶你，那我还能凶谁去呢是吧？”

“是，谁让我要留下你呢！”他扬了扬嘴角，仍是一副无可奈何的表情。

是啊，谁让自己费劲了心思要把她留在身边呢？她有个不高兴朝他发个脾气也是他李世民应得的。毕竟在这个孤独的世界，她连亲人都没有一个，他又怎么忍心再去过多的要求她呢？而对于她所提出的要求，只要不算过分自己又可以做到，他也尽量的满足她便是。

所以第二天一早醒来，他便匆匆吃了点东西出门去了。

一早醒来的辛盈，在到处看不见李世民影子之后，她就只得心情失落的在院中闲逛。

他该是去看无瑕了吧，要不也不用趁她睡着就偷偷的出去了。其实看无瑕也没什么，无瑕身体本来就不好，昨天淋了那样的一场雨，他担心她是不是会生病也是情理当中的事，只是应该告诉她一声啊，她又不是泼妇！这么偷偷摸摸的算什么嘛……

很努力的劝慰自己要大度一些接受现实，可心里却总不是滋味！在漫无目的的把整个院子逛了一遍之后，她只能无精打采的回到房里。

小竹在刺绣，见她进来忙就起身帮她倒茶，“累了吧小姐？喝口茶休息一会就可以吃饭了。”

“唉！”她往着桌上一趴，见小竹又坐下来刺绣，心里更是烦闷不已。日子好象越过越无聊了，难道以后她就只能过这样睁开眼睛等饭吃，吃完了饭又等天黑的日子了吗？这不得闷死人啊！“小竹，好无聊哦！”

小竹见她一副心不在焉又懒洋洋的模样，抿嘴轻笑。她当然明白小姐是在为了二公子的去向而烦躁，但是好象又不能提及，免得她心里那根经过暴晒的干柴被自己一个不小心溅上火星子而燃起熊熊大火来……

“小姐，要不小竹去给你找把琴来解解闷吧？”

“我又不会弹琴！”哼，这丫头摆明了是给她难堪嘛。弹琴！钢琴她倒是学过几年，而且钢琴曲还真是有舒缓她烦躁情绪的功效，可这个世界有钢琴吗？

“那小竹……”

“好了小竹，你就不要跟我说那些琴棋书画刺绣女红的事了，我可是没有兴趣。”她说着更是烦躁的一甩衣袖。

不是说封建社会都奉行女子无才便是德的吗？怎么这个李家与众不同喜欢才女呢？可就算是这样，有个长孙无瑕不就够了么。她辛盈再怎么努力也是赶不上人家了，还是省点力气做她自己比较识相。

“小竹是想要说……”小竹仍要解释，却见她仍然趴在桌上朝着自己又是一挥手，

“什么都不要说，我烦着呢，回去作你的刺绣吧。记得不要开口说话了？”

“是。”小竹闻言只得退回到原处，一边拿起刺绣继续做着，一边还要不时的抬头观察她的动静。可她却始终那么一脸哀怨的趴在桌上叹气。

两人就这么安静的坐着。李世民进门见此情景倒是颇为惊奇，要知道她能这样安静的坐着不动，可真是件太过难得的事了，难道是什么事情刺激她了么？或者真的是把她闷得发慌了不成？

“怎么了？”他在她边上坐下，低头去看她。辛盈抬头看了他一眼，却还是往着桌上一趴，仍旧不肯开口说话。

小竹见她仍不言语，忙就起身来倒了茶递到李世民面前，然后一脸担忧的看了一眼趴在那里不动的辛盈，语气颇具调侃之意，“二公子，你可是回来了。你若再不回来啊，小竹还真怕这院子会让一把火给烧了。”

李世民含笑不语，一挥手示意，小竹便乖巧的退出门来。

