第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二章　穿越２

睁开眼，看着周围一片白茫茫的冰雪世界，她想自己应该是在做梦吧！哎，无缘无故梦见在雪地里挨冻，这可不是什么好兆头啊！

但是转念想想，刚刚确实是从山上摔下来的，所以现在才会挂在半山腰的树枝上……对了，不是做梦的话，相机里应该有刚刚照的那些昭陵风景。

拿起脖子上的相机看了一眼，她有些傻眼，因为里头真切的有那些照片！做梦应该不会这么真实吧？她一个转念、就狠狠掐了一把自己的胳膊……

哎哟天哪，真的很疼！这么说，这就不会是梦？

可上面明明就是阳春三月，下面又怎么会是腊月寒冬呢？她微一蹙眉，心想着自己该不会是掉进了什么怪圈了吧？或者是被外星人劫持了？刚刚那怪老头会不会就是什么外星人呢……可是他的样子又很典型的地球人啊……

想到此她不禁猛得甩了甩脑袋。

不会不会！一定不会！这世界哪来的什么怪圈啊，就算有自己也不会那么倒霉的。还外星人呢，看来就是科幻电影看得太多了。举目四望，她沉思：这种情形……应该是哪个剧组为了拍戏搭的景，现在的导演既没有公德心又没有什么真材实料、也就知道拿钱乱砸。春天里搭这种雪景不过就是小case而已。

对了！肯定是这样了！

她努力的安慰着自己，可是现在……又该怎么办呢？叫救命吗？这个地方连个生物都看不到，更别指望会出现个人来救她了。而偏偏这个时候手机还没电，真是倒霉到家了。

剩下最好的办法……其实也就是最糟的办法：那就是等着。如果真是拍戏搭的雪景，总会有人过来看看情况什么的吧？……

可是一个钟头过去了，除了凛冽的寒风发出的呼啸声之外，她依然没有看到一个会动的生物，连一只鸟也没有飞过！反而刚刚还探出脑袋的太阳此刻却缩进了云层当中，天空中片片飞舞的雪花、也是越来越密，渐渐的、就犹如飞絮扯棉一般……

天哪！这可不是下人造雪的情景。这样冷的天气，她可只穿着轻薄的毛衣啊……今天不会被冻死异乡吧？美好的生活才刚刚开始而已，她可真不想就这么的死了！

怎么办呢？要么……用力跳下去，起码下去以后可以活动活动、至少不会被冻死了。这么厚的雪应该是摔不死的。可是……积雪下面有什么她就不好判断了，万一全是凸起的尖石……那她辛盈死得可就更加惨烈了！

算了，还是祈祷老天爷会派个天使什么的来救她吧。

各路神仙，想我辛盈二十几年来本分规矩，可不应该落到客死他乡的下场啊，拜托你们……就随便派个什么神仙来救我一命吧！就算是扫把星也无所谓……我发誓，只要今天让我逃过这一劫，我今后一定更加努力的去帮助有苦难的人……

嗯？她眉心一蹙，好象听见耳边传来‘嘎吱嘎吱’的响声，虽然轻微至极，但她仍是听得十分真切！这好象是有人踩在雪地上发出的呢！呵呵，早知道祈祷有用她应该早一点做的。也不至于冻得她现在有点控制不了自己的手脚了。

一阵激动，她刚张嘴想要喊救命，却猝然发现踩在雪地上的竟然是一个大型猫科动物，吓得她立马闭嘴不说，还异常努力的屏住了呼吸。

渐渐靠近，待她看清那个生物的时候，不禁又是起了一身的鸡皮疙瘩。因为那猫科动物……居然是一只老虎！

辛盈目不转睛的、看着那虎沿着小道向她左侧的山谷走去，以为危险终于过去刚刚想要换口气，却蓦然的发现那小道的路旁站了一个古代着装的少年，背对着老虎、显然是没有发现有虎正向自己靠近。

不是吧？也没看见附近有别人啊，那就不可能会是拍戏，那么这都是真的吗？还是自己真的在做梦呢？可就算是做梦，她也不能就这么看着一个活生生的人被老虎给生吞活剥吧？

打定主意刚刚张嘴想要喊，她这才发现在雪地里待得太久，嗓子早已被冻得发不出任何的音节来了。眼看着那猛虎一步步的靠近那少年，情急之下、她慌乱的扯下了脖子上的相机，使尽了全身的力气就朝着猛虎扔了过去，虽然由于力道不足没有能够砸到，但相机落地的声音却也把猛虎的视线给引了过来。

那虎猛的回转身来，犀利的双目瞪着她，一声怒吼就朝她扑了过来，她本来就已经冻得四肢僵硬，被这么一吓更是全身都无法动弹，就只能眼看着那虎朝着自己蹿过来。

呵呵，没有被冻死，却要命丧虎口了，这个好人做得可真是有点大发了！

然而就在那猛虎张开前爪准备再次向她扑来之时，那少年似是听见了虎啸声、猛的一个转身就回过了脸来，抡起手中的双锤就砸向了猛虎的脑壳……

天哪！算你还有点有良心！

她用力的吐了口气，但挂着她的树枝经过刚刚虎的一扑已是断开了一大半，此刻她一放松身体终于就承受不住她的分量完全折断。

‘啪’的一声摔在雪地上，她只觉得右腿一股钻心的疼……

隐约的看见山坡上下来了几个人要去帮那少年，那少年却对着为首的喊了一句：我一个人可以了，二哥你快去看看那个姐姐……

然后、她眼前这个白色的世界就在突然之间变成了黑色的……

