第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十一章　温柔以待１

“长孙无忌找你什么事啊？”以防他再次提起mp4来，她便眨着双眼继续打岔。

“原来打算明天去城外郊游踏青的，可是你伤成这样，看来只好改期了。”

“干嘛要改期呀？”她本来就已经在这个府里憋的快受不了了，要不是怕长辈们不高兴，她早就带了小竹跑出去到处参观长安古迹了，此刻听见郊游踏青，立马蹭的一下就坐了起来，瞪大一双眸子看着李世民，“我又没事的，这点也算得上是伤吗？况且我现在已经不那么痛了。”

“那也不行，”他敛着眉一脸的阴沉，更是一副没得商量余地的神情。抬眼看到她一脸的失望，便一伸手将她扯回到怀里，柔和了声调低声劝哄，“我知道你想出去玩，过几天……也是一样的。”

“上次你就关了我半个多月，这一次打算要关我几天啊？”看样子是没什么希望了。真是太失算了！这么一来又要坐上几天的‘冤狱’了。可是没有办法，他认真起来也是很吓人的。虽然宠她是没有错，但她也很明白他宠得还是很有原则的。所以现在就算撒娇生气都不会有什么作用，只是希望这个‘刑期’可以短一点才好。

“看情况吧，好的快呢就早点带你出去玩。所以你得好好的待着养伤，知道了吗？”

“哦！”

“现在可以跟我说说你藏的什么东西了吧？”

“什么嘛，你怎么还记得啊？”这回可是深刻理解什么叫做‘赔了夫人又折兵’了，亏她还这么费劲的扯开话题！早知道就不告诉他膝盖的事情了，结果换来了几天‘刑期’不算，还是要把mp4拿出来一项一项的解释给他听。

看见mp4里的帅哥，他不会认为自己藏了很多男人吧？一抬头，却看见他低眉看着自己，脸上净是深沉、诡秘的笑容，

“拿出来吧？”

“哼！”她一声冷嗤，不情愿的从枕头底下摸出了mp4，把耳机塞进他的耳朵，然后打开电源，放了那首极具爆发力的‘死了都要爱’给他听。

“这东西……会唱歌？”他微一蹙眉，一脸疑惑的看她，转而又是一副不可思议的表情。当然，辛盈早猜到了他会是这种表情，

“这有什么好奇怪的呢。我们的世界啊，是你根本就没法想象的。我们有工具可以收人的声音，也有工具可以收人的影象，还有很多种工具是把收好的声音跟影象放出来的，这不过就是其中的一种而已。”她尽力的说得简单明了，省得复杂了他还要问个究竟，那可真就是给自己找麻烦了。反正只要让他接受就好了，要想让他了解……那好象是不大可能的事情了。

“哦！”他微微点头，一脸认真的感受着她那个世界的神奇。

在他看来，她的世界……比仙境也差不了太远了吧，她应该就是上天给自己送来的仙子，不过却是他先祖给他送来的就是了。

“嗯，原来男人唱歌也能这么好听呢，反正是比你要强多了！”他一边欣赏着，还不忘要作出一些评价。

辛盈噘嘴嗤鼻，不屑的瞄他一眼，

“人家是专业的歌手，我要怎么能跟人家比呢？”虽然是不满他说自己唱歌不够好听，但她也不得不承认自己的‘死了都要爱’确实不能跟人家信比。本来嘛，人家经过专业训练的，她算什么呀？当然没得比的，要比牙尖嘴利倒可能还有得一拼。

而李世民听了她的话，倒是摆出了一脸惊异的神色，

“专业的歌手？”他似乎对这个词颇感好奇，看了她一眼，又举眸看看画面里的男人。他可从来只听过有女孩子没有办法为了生计而去卖唱的，难道在她那个世界，男人也可以靠卖唱来谋生的吗？

微敛了眉峰，他低问，“是指……专门靠唱歌来生活的人吗？”

“不是靠唱歌生活，而是把唱歌当作一辈子的事业来做，”她生怕他不明白，及时的又添了一句，“就好象……你将来的事业一样。”

“唱歌也可以当作事业？”他质疑的看她一眼，仍然有些不敢相信。但是看着手里这个可以唱歌的东西，她那个世界连这种东西都可以做出来，想必男人把唱歌当事业也不是什么希奇的事。包括她说的将来他会坐拥天下江山或许也是真的……

看着靠在自己怀里的辛盈，她的那个世界该有多新奇多神秘？而现在，她却抛下了一切待在了一个对于她来说是落后的不可思议的地方，而这一切却又都是为了他李世民。也难怪她总是唠叨他要对她好一点再好一点，比起她所失去的，自己现在可以给她的又算得了什么呢？这份宠爱恐怕是太微不足道了。

