第五卷 盛世贞观 母仪天下 第四十章

其实她也知道，那郭玉容也是个悲苦、凄怜的女子。

元吉要她，却仍是为了自己而将她放在外头；世民要她，却只是为了把她当成自己的影子来向自己宣泄他心中的不满与愤然。

那两个男人，他们之所以会选择郭玉容，只是因为她的容貌与自己丝毫无异。所以说起来，郭玉容确实是应该恨她的，所以她一直以来都希望着她能有个好的结果。

但是，与世民和李唐江山相比而言，牺牲一个女子，却是自己不得不选择的一条路。因为只有她死，一切才能照着既定的轨迹继续，世民，也才能重新开始他的治国大业。

听的画儿进来说他已经回宫的消息，她换下那一袭让她倍感沉重的凤袍，将那简单干练却已有一年未曾触过的衣袍从箱底翻出，穿戴妥当。

逐云的步伐已经不再像当年那般矫健、有力。但、却仍旧是她最为珍爱的坐骑。因为，是它见证了世民与自己的这份来之不易的爱恋，也是它，带着当诛那个焦灼满面的世民，在金堤之外停留，这才找到了惊慌逃婚的自己……

当年他所心爱的坐骑，如今也只留下了逐云，是因为，他将逐云留给了自己不曾上过战场！

初春，九峻山间正是一片生气盎然的景致。各式花草，树木藤蔓，都在试探着伸出那浅嫩的枝芽，张望着这山间悄然已至的春色。

一抹浓烟，自那叠嶂的峰峦之间升腾而起，跃入苍穹。

春日的风，本该是清河柔润的，却不知为何，在这山间骤然就卷起了一阵疾风，卷带着那浓烟与火星，引燃了这仍旧崭新辉煌的一片建筑……

火乘风势，越燃越旺。

微风裹带着一阵刺鼻的焦糊味道，窜入了辛盈的喉间。

她面色恬静，眼中一份隐含的无奈，望着面前这刻着自己姓名的墓碑，“无暇，谢谢你这阵骤起的疾风，我就知道，你会帮我！”

“救救……我的孩子……”一声嘶哑的低喊，焦糊的味道越来越浓。

辛盈侧过了脸去，那一路艰辛而来的女子，此时已然倒在了她一丈开外的空地之上。

那一路，鲜血淋漓，没有间断！

郭玉容本事清透的容颜，已经被那大火吞噬得扭曲变形，仿佛，就成了她小时候恶梦中的鬼魅一般，恐怖至极。但是她的那双眼，却已然失了上一次所见的那份阴寒与憎恶，盈盈闪动着的、却是点点的无助与期盼，还有，那么一丝悔恨。

她闭眼深深吸气。

许久，鼓动着自己再次回脸去看那一张足以让人噩梦缠连得恐怖容颜。

轻移脚步，她便在她身前停住，探下了身去，自她怀中抱起那一个才刚临世的婴儿。

垂颜，她看她，浅润着笑容，“放心吧，我说过，会将你的两个女儿，都当做是我自己的孩子一般，绝对不会让她们生了半点的委屈！”

“谢……谢谢！”艰难的吐出几个音节，她眼中一滴剔透的泪珠滚落，落在身下才刚抽芽的草上。

她想，那是她的悔与恨吧？

如今，她终于可以上天，去与元吉相守了！

轻轻的放下了怀中的婴儿，她再那坟墓旁边跪下了身子，纤弱十指扯开那丛生的草根，一寸一寸、翻开那沉淀的泥土……

立政殿，仍是沉寂静默，毫无生气。

李世民跨进殿来，面色疏冷，却仍是习惯的举目四望。

不见妻子熟悉的身影迎面而来，他肃然的脸色越加添了一丝恼意。

但是，就在扭头看见床榻上熟睡的幼子之时，他纠结的眉心就慢慢舒展开来，清疏、肃冷的龙颜之上也是难得的露出了浅淡的笑意。

一挥龙袍宽大的袖襟，他便在那榻上坐下身来，神色柔暖的，望着床榻上的孩子呆呆出神。

知道吗治儿，要不是父皇一再的坚持，你就不可能看到这大唐壮丽的江山了。你的母后，如今只知道那些规矩礼仪，再也不是呢个不高兴就会拿父皇出气的可爱之人了，她也……不会再那样的在乎父皇的心里是不是只装着她一个了！

一声浅叹，他就自唇角抿出一个苦涩的微笑来。

他是真想不到，她竟然会对自己如此不可理喻的行为视若无睹……

一阵融暖的清风袭来，翻卷着殿内那些华贵精美的帷幕，案上那一方白色的丝绢也就顺着风向飞舞，飘落在了李世民的金丝镶边的靴旁。

他微一皱眉，弯腰拾起。

上头娟秀的小字，是她的笔迹。

还记得当诛，他总是笑她的字像是狗爬，连三岁的孩子都不如，她就总是满脸不负的定罪是那又不是她从小学习的字体，总有一天她会把字写得让他无话可说。

真的，十几年的光阴，她的字已经练得娟秀又不失力度，甚至刻意的时候还能临摹出来几分他的味道。其实她是个生性懒散的人，每件事只要不到万不得已她都可以一拖再拖，一直拖到实在无法拖下去了她才一脸无辜的去讲它完成。但是为了要做好这个皇后，她却是那样严格的在要求着自己。

垂首望着丝绢上那篇秀丽的小字，他微微敛开的唇角，似是浮现出了那么一丝浅浅的自责来。

哭不尽多情梦已忘了伤心痛

我的一生一世只有你最懂

醒不了痴情夜不在乎孤枕眠

我的千辛万苦都藏在心中

我爱上你给的痛心甘情愿等你的梦

藏起眼泪只用笑容相送

我爱上你给的痛只要活在你的怀中

但求今生化作伴你的风

爱上你给的痛

反复细读着这一篇词，李世民只觉得自己的心突然就一阵揪疼。

仿佛，那词在转瞬间化成了一只有力的手、握着那颗砰然跳动的心脏，来回的揉着、捏着、扯着、揪着……

心甘情愿等你的梦，原来她一直都记得他们之间那个最美的梦！原来在给他找来一个一个年刚及笄的女子之时，她的心仍是会深深痛着！原来、她仍是那样在乎他那个已是失了温度的怀抱！

她只想像那一阵风时时的伴随着自己，而自己，竟是如此不懂她的心思！

annatasia  手打

记得暖儿刚出生那会儿，自己满心愧疚的对着她说再也不会那样不可理喻的跟她胡闹。可是这经过一场鲜血洗礼的大唐江山还未得到稳固之时，自己竟就已然忘记了一切又如此的与她争闹不休！

ＢＢs・Ｊ  oＯＹ  ＯO．NeＴ

annatasia  手打

