第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第三十二章　一时风平3

放松了心情、轻润开纠结的眉心，一个浅浅的弧度便又跃然嘴角，  “盈儿，今天送我回来的人，你

可留意到是谁了吗？”

嗯？辛盈闻言倏然一怔便凝结了眉心。

当时他那被血染透的衣袖吓得她慌了心神，她哪里还有心思去注意身旁那个陌生之人呢？可这会儿

经他这么一说，她似乎又觉得那身影确实很是熟悉。

可，会是谁呢？

满身暗色的轻便装束，挺拔修长的身形，还有那被黑纱紧紧缠裹住的容颜、眼下那一道深刻的伤

疤……

“那是无名！”她失声惊呼，举眸便看向了李世民。却见他眼中幽光闪耀，温润着笑容便伸手把玩

她垂下的一缕青丝，

“是啊，无名。他当初那样护着你，今天又救了我的性命，我们、该要如何去还他！”

偿还！真的还可以偿还吗？他以命相护、为她走到了如此悲凉的一步，是想说还、就可以还得了的

吗？自古情债最难偿，可偏偏自己欠下的、竞又是如此之深重的一份债！

前生欠了世民的，所以今世她便要尝尽悲苦来偿还于他，那来世呢？来世是不是就要去偿还欠了他

的？如此的轮回下去，那自己、究竟要到何时才能有解脱的一天呢？

突然间一阵酸苦的味道涌上了心际，堵得她似乎难以透气。猛然回身站了起来，她不愿让他看见自

己又为了他以外的男人而伤心落泪。

但是就在转身的一刻，自己的手腕便被他及时的捏住，然后耳畔便划过他深沉的音色，  “不用躲着

我，难道我到了现在还能不明白你的心吗？自古情最难处，两情相悦是何等的不易？所以我该庆幸、庆

幸受他们如此深情眷顾的你却甘心情愿的做了我李世民的妻。”

“世民！”只觉得心中一阵的馨暖之意，她盈着满眶的光亮便回过了身来。他不再对他们介怀了，

终于、他可以相信自己是一心一意的在对他了吗？

看着妻子本是轻薄的唇瓣因为紧咬而立时的殷红丰润，李世民微扬起眉梢便伸手一扯，将她再次圈

入怀中。

深深的一叹，他闭眼，“哭吧，你是我的妻子，只要我还活着，就不会让你连哭都要躲在角落中

。  ”

鼻间一阵的酸楚冲上了眉心，辛盈侧颜贴在他的胸口，便任由眼中那层灼烫的水珠滚落而下、沾湿

了他胸前那连接成片的青紫色伤痕。

许久，感觉到贴在自己胸口的身子不再颤动得厉害，他才轻轻的吐出一口气来，  “没事的，如呆你

想知道无名现在究竟怎样，那明天就去问问你的韦姐姐吧。我想关于现在的无名，她应该比谁都清楚

。”

他微微的笑，垂眼看着似有惑色的辛盈。看来她真的是被自己刚才的状况吓着了，向来敏锐细致的

她、竟连韦氏与无名那样的默契都不曾留意。要知道自己刚刚虽然意识并不是很清楚，但仍是看见了无

名眼中那深深的伤痛与眷恋的，可她竟然会是那样吃木的一种状态！

手指拂去她一脸已是冰冷的潮湿，他欣然之间，出口的言语却是颇显调侃，  “看来以后我还要多多

吓你才好，因为只有这样的状态下，我才能看见那个真实、不隐藏自己感情的你！”

听见他如此的说辞，辛盈不由得就是一阵的苦笑。

拭去了颈间一片的潮湿，她张了张嘴却仍是将到了嘴边的话生生的咽了回去，然后侧下身子，仍是

轻倚在他的胸前不动。

她知道，他说那话不过就是怕自己会因为无名的出现而又会难过伤心，所以才想要尽力的将那话题

移开的。但，她却真的是无心与他戏言。

无名，那个为了她而一切尽毁的男人，本是该有着大好前程的。可是如今……他究竟过得怎样了？

究竟是以何为生、何以度日呢? -切的一切，答案都在韦氏那里，她真的很想现在就冲去那小苑了解一

切，可、她知道自己不能！因为她清楚，世民虽然是说已经不会在意，但若是如此急切的要去韦氏那里

了解无名的状况，他仍然是会心有所忌的。

虽然一直认为夫妻间不该如此的刻意，但是现在的状况，自己并不是在什么男女和平的平等年代，

而是一个虽然开放却仍是封建的王朝。所以在如此的社会背景之下，她相信深谙夫妻相处之道还是极有

必要的。

夫妻贵在坦诚，但有的时候、却也需要一些刻意的隐瞒与体谅。

无名，不过只是自己心中深藏的一份ＢＢＳ・  ＪＯOＹoO．nＥ  t愧疚而己，可既然都已经愧疚了这么多年，那再多愧疚一天又

能怎样呢？明天，只要明天就可以找机会去问韦氏了。

所以今夜，就好好的守着这受了重伤的丈夫吧。他也需要自己陪着的不是吗？

其实他真的已经谅解了自己不少了。换位思考，如呆今天受伤的是自己、他却不在自己身边相伴而

心中担忧着别的女人，自己的心、也还是会疼的啊！即使她担忧别的女人只是心中有愧。

况，虽然自己现在对无名只是心怀有愧，但她也不得不承认，当时与无名独自相对的三日，无名对

自己的尊重与呵护也是让她的心有所闪动过的，虽然只是那么一瞬而过的念头、虽然那种想法的起因只

是想要逃避今天这尔虞我诈的生活，但她确实是有过那个念头的。

即便那时候的自己是自由之身还有着重新选择的余地的，可，别说是在如此的一个环境之下，就算

是在未来的世界，她那样的念头即便没有违背道德但也是有背叛与世民爱情的嫌疑的。

故而这一夜，就暂时先放下心中对无名的那一份亏欠吧。至于他对自己与世民的这份恩情，她相信

世民也是会去尽力偿还的。

因为她知道，她的丈夫、是胸襟开阔的一代帝王。

