第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第七十二章 情断玄武门1

天边微有白光浮现，辛盈便将还在睡梦中的女儿喊醒。

一番的梳洗和交代之后，搂着满脸睡意浓重的明镜，她便朝着那宫殿而去。

因为知道这明镜郡主出入宫门向来都是一时兴起，故而那各门的守将看见她那一身华贵的装扮，自

就知道这小郡主定是裁了新衣急着要来穿给宫中的陛下和贵妃看，哪还会管的什么天还未亮陛下是否起

身呢？

忍着胸中的难耐，几员守将生怕隐忍不住一会儿会引来了这小郡主的不悦，所以几乎都是赶忙的吩

咐手下开门放行。

由于李渊昨晚的昏厥，那宇文意凝一夜未睡守在榻边。这会儿见天色现了初光，琢磨着该是时候咐

侍女与宫人去准备陛下的洗漱了，未想脚刚一跨出了内殿，竟就看见那满脸笑容的明镜蹦进了殿来……

玄bBs．Ｊ  OOy Oo・ＮET武门内的李世民，望着那天边逐渐透出的亮光，心中不免就更加焦虑起来。

这再过一炷香的时间那些大臣们便会陆续的进宫来上朝，这大哥与三弟若是再不出现，那一会儿就

究竟是该拦着大臣们入宫呢、还是放他们进去？

“秦王，”正在李世民犹豫不决难以定然的时候，守将似有压抑的一声便己推门进来，从襟内取出

一条丝帕，  “陛下贴身的内侍刚刚送来的。”

李世民伸手接了展开，里头竟是父皇赐给女儿的那一面御令。

宫内一切如常，只是裴寂与几名老臣因得了昨晚父皇突然昏厥的消息己于深夜入宫，怕是来与父皇

商议那天相之说，不过一会儿我会让暖儿尽量的缠着父皇，你自己一切、都务必要慎之又慎……

丝帕上娟秀的字迹，让李世民微有惶惑的心定然了不少。重重的吐出了心中的不安，他便合上了双

目……

玄武门外，李建成与李元吉缓慢前行着。

李建成一脸阴沉，侧脸了一眼身旁似是悠然的李元吉，倒是刻意的牵出一个笑容来，“听说那个女

人前月给你生下了一女，其实既然已经有了她，你为何还是如此的放不下呢？与她双宿双栖不也是一样

吗？”

李元吉一手贴在胸口，却是淡然一笑，  “这世上没有绝对相同的两样东西，人、就更不可能！”

是啊，纵使相貌再怎样相似的双生子也能有着截然不同的性格，爱一个人、爱的便是全部，便是再

像、却也不是那一个啊！

抬头看了一眼幽静肃然的玄武门，李元吉的心似是又有一阵触动，微拧了眉心，他低语，  “大哥，

我看今日这玄武门静得有些异常，不如……”

“哪来的什么异常？”李建成质疑的一声，回头看一眼三弟，“往常我们到这之时众大臣们已是大

多数入了宫了，今日时辰尚早，静一些也是自然的。”

哼，自然的，当然都是自然的，一切上天早己注定，又怎会不是自然的呢……

李元吉唇边一个凄冷的笑浅浅划出，合上双眼便只听见耳边‘踢踏、踢踏’的马蹄之声……蓦然间

沉闷的一声响起，这玄武门厚重的门板、便己被掩上。

李建成微有一怔，拧着眉心扭头望向三弟，见他闭着双眼却是一脸清然的冷笑，这才猛然回过了神

来，“你……”

无奈的一声，他便朝着那上头的守将嘶吼，“速速给本王将门开了，否则本王一剑割下你的狗头来

“大哥。”李世民策马而出，一脸浅然的笑着，  “大哥不是有急事进宫禀奏父皇么？怎么才刚进

’-，却又急着要转身而去呢？”

“李世民！”李建成急躁的一声吼，却已是裹满了惊惶与惧意，方才还是阴寒的眸光，转瞬之间全

是不安与惊慌，  “难道你真是想要谋乱不成么？”

“哼！”微挑的唇角、浅抬的眉梢，李世民清淡的一声冷嗤，眼中晦暗的幽光便就落在了大哥似有

灼色的脸上，“谋乱？我李世民如今无兵无权，说我谋乱谁会相信？倒是大哥你，私自募集兵力，不是

谋乱又是什么？”

“你……”李建成眸光一惊，因为他实在是无法想象这二弟会以如此的借口来将自己置于死地。谋

乱？谋乱l他李世民无有兵力可以谋反是足以说服众人，可是自己身为太子、又何来的理由需要谋反？

举眸四望，周围一切静的让人心生恐慌。

想必他李世民为了今日，定是已经谋划了许久，可自己、竟然毫无半点的察觉……三弟，三弟啊三

弟，我就那个女人能让宇文成龙为她去死、定也会让你失去了理智，可你为何不想一想，你如此的一片

痴情，最后换来的又是什么…

正在李建成满心痛恨的时候，只听耳边‘嗖’的一声划过，他闻声抬头，却见身旁的三弟竟然举起

手中的弓箭，对着对面的二弟便射了过去。

李建成脸色一紧，以为这三弟最终还是想要置李世民于死地的，可是看着那支箭从李世民的颈边飞

过，他纠结的眉色就更是深拧。

“到了现在你都还在想着那个女人！”李建成一声急吼，便伸手夺过了李元吉手中的弓箭，兜弓上

弦……

可是还没等他来得及举起手中的弓箭，身子猛然的一震，他的胸口、便已是一片鲜红。

抬头，二弟手中的弓仍旧紧握。眉间一份阴寒、衬着那幽暗的光线，与唇梢那微带着的煞意，映入

他的眼底、仿佛就像是黑夜中一个嗜血的精鬼……

猛瞪着双眼，他似是想要继续看这接下来的一切，然而眼前渐渐模糊的身影，却像是滴入清水中的

一涌浓墨般，渐渐散开、继而染黑整片清澈的碧波。

顿时，玄武门内一片厮杀之声骤然而起，透过了那颜色晦暗的天幕，窜上云霄，像是要把这不肯透

光的天给切开……

李元吉眼看着如此情景，眸光一收忙就转身策马。

倒不是他怕死，他今日既来就已是准备好了这条命的不是吗？可是他还有事情未曾交代，所以他必

须要等到她来。他相信如此的状况，与二哥那般情重的她定然会来。

所以，他必须要拖延时间，等到她来……

