第三卷  误解四起  初露端倪第四十章  满月酒宴8

孩子微紧的脸色，在看见包裹中的小婴儿时突然的温暖柔和，轻抬的唇角，竟也是象足了长孙无忌看着她时的神情。对于这样的画面他本是该有轻涩的，但是经过了这一切之后，对于别人对她的倾慕、他也就变得轻然了许多，一手轻握住长孙冲微小的身子，他便匀开了脸上淡淡的笑容，

“你不亲一下暖儿吗？她可喜欢那两个哥哥亲她了！  ”

长孙冲稚嫩的脸上微有疑色，抬头望见了辛盈柔和的笑颜时，才又扬开了笑容沉下颜去，亲向那婴儿粉嫩的小脸。还没等到他抬起了头来、就听见婴儿清脆的一声朗笑，继而努力的挥舞着紧握的两个小拳头，仿似想要拍掌一般。

辛盈自是被女儿如此的反应惊得有些愕然，转脸望见同样似有惊骇之色的李世民，两人才不由得暗自的悠然而笑。

微微压住了心中暗涌的笑意，辛盈低下脸去望着长孙冲，“你看，暖儿象是很喜欢冲哥哥呢。”

“是啊，”李世民微微敛眉，也是凑过了脸来，“冲儿说说，暖儿可漂亮么？”

“嗯，”孩子这次倒是没有了任何的犹豫之色，努力的点了一下头之后、澄清的眸光就再次望向了辛盈，“暖儿的眼睛跟姑母一样，爹说，姑母的眼睛是最最漂亮的！”

“是吗？”李世民眸问一丝疑色闪过，却又及时的隐去，修长的指轻轻捏了一下长孙冲的鼻子就自眼梢处微盈出笑意，“那么，等暖儿长大了给冲儿做媳妇可好么？”

孩子微一拧眉，似是不懂李世民说的是何意思，正张着一双眼想要开口去问时，却听上头一个声音响起，

“如此提议倒是甚好！”李渊微微而笑，就望着一脸茫然的长孙冲，“亲上加亲不说，单看暖儿对冲儿这态度，就定是难得的好因缘啊！  ”

“瞧瞧你们这两父子啊，这暖儿不过刚刚满月，你们就在这里考虑她的归属问题了，你们这心操得，也是早了些吧？”万贵妃说着不禁微微而笑，“再说，这嫁娶之事虽说都是父母之命，可也得顺了孩子的心意啊……”

“是是是，贵妃说得甚是！”李渊仍旧是一脸温淡的笑，微微的点头看了眼万贵妃之后，眼光就又望向了辛盈怀中的孩子，“但这暖儿既是我们大唐公主，她这归属问题可不得要好好的考虑么？”

李渊这随口的一句，却是又一次惊住了在场这些人的眼眸。

公主？！这个词代表的是什么谁的心中自都清楚。别说今日的秦王地位已是尊亲到了何等样的地步，就算是未来的君主、如今的太子，他的女儿也未曾以公主来封之；

陛下这有意无意的一句话、明显就是带了些暗喻的吧……

而那刚刚镇定下来的独孤韵，更是惊冽了眸问淡淡的光采；微微压住了心头的惊悚跟疑虑、刻意的柔光就瞄向了上座左侧的尹德妃。尹德妃听闻了李渊之言，也是瞬间就拧住了眸光，看见独孤韵探询疑惑的眼光向自己望来，她一个转念之间，忙就舒展开眉心、润开笑颜，执起了面前那把银色的酒壶就缓缓的靠到了李渊身侧，

“来，陛下。”声音柔媚的斟满一盏，她便又轻柔了笑容、往着下头望去，“自武德以来，秦王为大唐江山常年的征战沙场，立下这些显赫的军功咱们可都是看在眼里的，如今秦王妃这般辛苦才诞下了嫡长女，陛下封个公主，自也是该的！  ”

她这清浅的几句、说得婉转恰当，自是让李渊为之一怔的；这昨日还在娇嗔着要自己给她的父兄讨要公道、今日却怎又会这般的向着这天策府说话呢？怕不是为后头的话所做铺垫的吧？想到此，李渊便稍稍的松开了凝固着的脸色，自唇角抿出几丝浅薄的笑意，等待着她即将要出口的话。

呆不其然的，就听她刚刚还是温和的语调瞬间逆转，“不过呢，听说这天策府的一干幕僚们，竟是仗着秦王的威望居功而骄，不把一些老臣们放在眼里；虽说年轻之人有些傲气也是有的，可是如此、对秦王与我大唐皇室的声誉总是不好的啊。  ”

辛盈闻听她言只是微微而笑。这半日，可不就是等着她说出这个话题来么？你要不说，我倒还没有办法替这房玄龄讨回这个公道了呢。故而仍旧垂颜看着怀中的女儿……

“昨日午后臣妄的兄长进宫来时跟臣妾讲起，前一日天策府的房大人下朝自臣妾父亲家门前路过，因一些老臣们经过父亲舍下也是恭敬的下马下轿以示对于大唐皇亲的敬重、故而家仆们便就想要上前劝他下马而行，不曾想这房大人竟说什么‘纵使进天策府也不曾下马、这小小尹府竟也敢劳他下马’，说完挥拳便打，臣妾的父兄二人闻讯想要上前劝说，不料也是遭了房大人一顿的毒打！  ”

这尹妃一席话，说得婉转且是轻柔，却也让李世民隐隐的听出了她这话中的厉厉愠火；当然他是不能相信这房玄龄一个文人会动手打人，故而也就流转了眸色，细细而思起来。想这几B为了忙府中事务、父皇允了他不用上朝，所以他对这些事情自是不清楚的；然而房玄龄一介书生又是怎样去得罪了这个尹德妃呢？可若是没有起因、她又怎会无端的想起要来诬告这个房玄龄呢？或是……眸色一转问，他便细细回想起她刚才那一席话来……猛然的心头一怔，他才意识到她不过就是冲着自己而来的。

稍稍松开了眉间的纠结，他便想要站起身来回禀，不料却被身旁的她一手扯住了襟口。他低眉而望，却只见她温润了眼中浅笑就朝着他微微摇头；而后，就又垂下了脸去望着怀中挥舞拳头的女儿，出口的话语也是犹如地刚刚的眼神一般、温软轻柔，

“姨妃娘娘的话、说得不甚有理；但大家都是清楚、这房杜二人都乃文弱书生，先不说他们是不是有那个能力将姨妃娘娘的父兄打伤，怕连父皇也是知道、这天策府中的一干文臣上朝都是步行而往，又何来的……不肯下马一说呢？”

辛盈轻浅软和的话，顿让李世民一阵的惊疑，回头望她一眼之后，脸上平和温热的笑、就又再次浮起。

