第三卷　误解四起　初露端倪 第一章　争吵1

回到长安的辛盈，心中更是清楚的了解、洛阳这一仗已是更加的稳固了李世民以往的军功。其实身为太子的大哥早就是心存芥蒂了，这一仗之后恐是更会虎视眈眈的盯着这秦王府不放，只怕稍有不慎，就会惹来了劫难……

东宫与太极宫仅是一墙之隔，要笼络宫中后妃，他比秦王府不知道要便利多少。即使独孤韵那么恬淡爱静的一个人，现今也是频繁的来往于后宫的各位宠妃之间……但，换位思考之下，今天若是她站在了独孤韵的位置，她自也是会尽了自己的一切去努力的。

所以，为了要挽回一些局面，辛盈就只得增多了来往于宫中的次数。所幸的是，李渊之前的那几个妾室、如今以万贵妃为首的几位姨娘都对自己甚是和蔼，这至少让她不安的心稍稍可以得到一些慰籍。加上宇文意凝不久之前诞下了皇子，甚是得到李渊的偏爱，所以她想，这今后的秦王府即使是会有些许的不如意，可也还是不会过于紧张的吧？

前几日进宫的时候，就听宇文昭仪说张婕妤已经得了李渊的准许，前往洛阳宫去挑选什么前朝的珍玩。以他如今那个性子，怕是已经把这个李渊的爱妃给得罪了。虽说他攻下洛阳、大败窦建德会让喜出望外的李渊有创新例的封了他为为天策上将，给了帝王级的仪仗待遇，但如今这个张婕妤正深受宠爱，最怕的就是她在李渊那里吹起枕边风啊。

这一点李建成就比他聪明得多了，知道要投那些女人所好。可是他……偏偏严守着律法不知道变通！或许他是认为已经清点入库的东西不可随意就让人拿了去，可他如此的做法，却是变相的在给父皇以难堪啊！难道他就想不到、那张婕妤在他那里碰了钉子之后，回去会跟父皇说怎样难听的话呢？他不是愚钝之人，唯一的解释、就是他故意不愿给那女人好脸色……

想到这些，辛盈不由得就微微的摇头叹息。

今天是他凯旋回朝的日子，她本该是一如往常的站在门口迎他的，可是一想起昨日莲儿的哭诉，她就再也无法让自己盈出半点的笑意来。明明、他明明是答应了要放他一条生路的，可他竟然就那样将他给就地处决了。这真的让她无论如何都不能相信！她的世民……虽然她也清楚他的性子确实开始有些蛮横、霸道，可是令她没有料到的是他竟然已经心胸狭窄到了这样的程度……

一路风尘的李世民，今日又是何等样的风光夺目？自己以那样的微势拿下洛阳又是怎样的让人无法想象！就连皇帝陛下都亲自站在了城门口迎他，更不要说那些站满了长安街头的百姓们、是用何种敬畏与崇敬的目光在望着他们天将一般的秦王。可是即使到了秦王府的门口，他却仍是没能看见她的身影！

以往他的每一次归来，不管是胜了或是败了，她都会一脸恬笑的站在门口等着他，也正是因为有了如此温馨的场景，每一次面临生死的时候，他总是告戒自己家中的她与孩子正不安的等待着自己的归期、自己绝对不能够就这样轻易的放弃……

所以、今日这有别于以往的场景，自是令他心中不快的，低沉了脸色满眼恼怒、他便匆忙的往着上房内室而来。

见她暗自沉思的摇着手中的扇子、缓缓的替床上熟睡的儿子扇风，心中的不快似就尽数的散去了。静静的走到榻旁坐下，他一伸手便将她搂住，“怎么都不在门口接我？看不见你，我还以为你又逃走了呢！”

辛盈仿似没有感觉到他的存在，仍旧只是轻摇着手中的扇子。半晌，她才低低的开口，声音却是冰冷彻骨的，“你杀了单二哥是吗？”

李世民眉色立敛，脸上柔软、温和的线条象是突然的被冻住；隔开了这么久，他是无论无何都没有想到这会是她对自己说的第一句话！

慢慢的，就松开了拥紧她的双臂，“是，我杀了他。”

“可是你说过要放了他的！”

她语言依旧平静淡漠，一双黑潭般的眸子泛着薄薄的一层水雾，冰冷得、象是一把利刃刺进他的胸口，痛得他瞬间就揪住了眉心，

“是他一心求死，我又怎能不成全了他呢！”

其实他并不想这样说的，可是看见她质问的眼神，他的心里就莫名的酸疼；他受不了她这样、受不了她为了另外一个男人而对自己如此的冷淡陌生……

“究竟是他一心求死，还是秦王你一心想要他死呢？”她说着便就举眸望他，晶莹的目光中尽是责问之色。看得李世民、心间一阵颤厉。

秦王！这是多熟悉的一个词啊。可是此刻从她的嘴里说出来，却是这般的陌生冰冷！

