第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四章　再见无名

难怪！难怪元吉会将她养在了外头，这全都是为了她辛盈啊……

可是元吉，既是如此你为何就不能真的将她当作了我呢？如此温蜿、轻柔的性子，不是要比我辛盈好上了千万倍么？你为何、却要如此的认着这个死理不肯释怀呢？

你走了，还清了，可是你将这对母女送到我的面前，又要让我怎样对待……

“王妃……”郭玉容见怀中的女儿终于不再哭闹，正抬起脸想要说句抱歉的话，可是没想这一抬头，却也怔得她口中的话语戛然而止。

侯门深院，是她郭玉容此生都不敢想到会要跨进的地方，故而即便是对着元吉的身份有所猜疑，她却情愿与他在山间相伴。因为对她郭玉容来说，与丈夫安稳的相守度日定是要比这些所谓的富贵权利来的令人神往。

今日，是元吉让她来的，她来，也只是想要知道元吉的下落。

侯门之事深若渊谷，不是她这种不懂权术的乡间小女子能够弄懂算清的，所以进了这天策府的大

门，她便总是低沉着头不敢随意举眸，她只想知道关于元吉的消息而已。

可是……自己举眸的第一刻，竟然会是令她如此惊愕！

望着面前女子惨若白绢的脸色，她真的不敢相信这秦王妃竟然会有跟自己一模一样的一张脸。这又代表什么……

“小姐，”门外画儿惊灼的声音响起，片刻的功夫，人就也已经进了门来，“小姐，听说殿下刚下的命，太子与齐王的子嗣全都处死、一个不留！”

心头惊然的一惊，辛盈满脸惊色、便就站起了身来。正想要开口询问细况，垂颜看到边上的郭玉容，却又立时的咬唇止住，“绣儿，带夫人下去休息，记得千万不要让人打搅。”

一挥袍袖，她转身便就朝着门外匆忙而去。

可，一切或者真的就是她想要挽救就可以改变的，就好比玄武门的一切，就好比元吉的死，就好比承乾的受伤，每一桩她都极力的想要逆转，可事实……

该发生的，就始终都要来的，这是她一直佗拯匕来用来安慰自己的一句话不是么？可是那么多无辜的生命，那么多尚且还不知道这皇位究竟代表什么的孩子、竟就在 懂之间便要为他们自己那所谓高贵的出身去承受如此惨痛的代价。

世民，你是保住了我们的孩子我们的家，可是你在下令杀那些孩子的时候，你可曾想过了他们的无辜？你可曾想过了，今天败得若是你，你看着自己无辜的孩子遭遇如此的祸端，你的心里、会是怎样的一种感受？

望着玄武门前夜不知何人送来的纸卷与那郭玉容带来的一封书信，上头相同的字迹真的犹如一把尖刀一般、深深的切碎了她那颗本已痛的失去知觉的心脏……

世民，你知道么？如今你的这一切，是元吉用他自己的命所换来的，可是你、却这样就杀光了他的子嗣，你又让他在九泉之下要如何去面对大哥、如何面对列祖列宗们？

当初你连单二哥都可以那样设法相救，为何今日、对着与你有血肉亲情的侄儿们，你却可以下得了这样的狠心呢？

或许你会说这就是战争的残酷，可是难道、你一上战场便会失去本性吗？或者，在你对着大哥射出那一箭的时候，你的心、就已经开始为做帝王而坚硬冷酷着了。

我真担心有朝一日，你是否也会以同样冷漠的一颗心来对我跟孩子们？也许这根本不可比较，可是这样的你，却真的让我惊恐、让我心寒啊！

若是宫廷生活真的是需要一颗生冷无情的心，我想我一定无法做好你的妻了，因为我实在是做不到……

闭眼深叹，辛盈任由那满眶的泪，滚满了双颊、溅湿衣襟上那朵素颜的牡丹。

一只温热的手掌覆上她的面容，轻轻拂去那一脸的潮湿。

她睁眼，含着那满眶的晶莹对着他笑，“你终于，肯来见我了吗？”

无名浅笑，微微点头，“其实你一直都在我的视线之中，只不过、你的眼中除了你那个隽拔威武的丈夫之外，已经没有看见别人的可能了。”

他轻轻柔柔，仍是多年以前在金堤外的语调，可是这一刻落在辛盈的心上、却沉重的像是玄武门的那扇木门一般，‘哐’的一声，击得她似要窒息。

她一笑，像是自嘲般的，微微敛开唇梢，“能让我，看看你的脸吗？”

无名不语，眼光一闪，便伸手扯下了裹面的黑纱。

本是俊逸的容颜，如今却是斑痕满布。一道一道，深深浅浅，就像是九峻山间的沟沟坎坎一般、让她的心也跟着跌跌撞撞，来回的跳动。

她伸出了微凉的指，在那凹凸的脸上游弋着，迫巡着，像是习惯的想要拂开李世民深结的眉心一样、试着想要拂去那道道的斑驳。怎奈，那却不是李世民凝蹙的眉心啊，那是深刻在了无名脸上的伤疤，又怎么是她的手指可以抚平的呢？

她一声轻笑，一滴泪却忍抑不住滚出眼眶。只觉得心像是被割开、痛的她想要干脆结束自己的性命。

猛然的揪住了无名的衣襟，她沉下脸去、就埋在他的胸口纵声哭泣，“对不起！对不起！……”

无名摇头一笑，像是无奈，便伸手将她固住，“如果，你觉得对我有愧，那么能答应我一件事吗？”

“什么？”

“我想带走公主。”无名声音平和，完全就听不见半点的不安，倒是辛盈，闻他所言不由得就是一阵的愕然。

秀眉凝蹙，她举眸望他，“你说，你是想……”

“不是我想，是她、不愿意再踏进那座宫殿。”无名垂首看她，脸上仍是温和的笑。虽然已是容颜尽毁，虽然那脸上沟壑四散，可是他的笑，却仍像当初那样的魅惑人心，“你应该理解她的心不是吗，景色依旧、物是人非，你要她如何再回去面对那一切呢？”

当然，她是懂的。杨若妤的心她很早就了解的不是吗？若是之前，她完全可划就此应他所言悄悄的放了他们离开，可是如今，以着世民的性子，就算自己不要的东西他也不一定就肯送与了别人，更何况、若妤她毕竟是他的妾。

故而微蹙了秀眉，她垂首，“我知道我该应你的，可是这件事情，我还不能自作主张就这样答应你，若妤毕竟是他的人，我想我需要问过了他才好决定。”

“嗯，也是该的。”

轻扯开唇角，无名似是有些失望。但是不好强求不是吗？就算最后李世民真的不肯松手，他也还有最后的一个办法。

