第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第十八章 祈福：偶遇希琴1

这辈子，哪怕是下辈子，她怕是再也还不清这一生所欠下的情债了吧？

上苍啊，你倒真是眷顾了我，可如此沉重的眷顾、又要我一介凡人如何能够承受……

边上的李世民，看着妻子如此忧伤的一副脸色，遂就结了眉心就伸手将她搂住，“别难过了，你看你，幸亏了我在这大街上告诉你，否则被孩子们看见不又要以为我欺负你了。还有你的单二哥可也在这长安城内啊，这几日莲儿必定是带着他到处走呢，万一被他看见你在这哭、那我还要不要活了？”

‘扑哧’的一声，辛盈便又被他逗笑出声来，以着袖口擦净了脸上的泪痕，她仍是垂眼，但出口的话却颇具调侃，“你跟单二哥不是已经成了知己了吗？还说的什么‘好不容易才能平心静气的坐下对饮，何必为了一个女人又再起了无谓的争执’，说过这话吧？”

“耶？”李世民猛然的将身子移开，更是斜了眼光故作一脸惊愕状，“不得了不得了，你怎么连我们说了什么话都知道？难不成你还真的是神仙？那些个鸟啊虫啊的都是你的卧底不成么？”

“对啊，我可是有通天的神力、能与鸟虫对言，所以你今后啊，最好不要有事瞒着我哦？”辛盈说着更是一脸的得意朝着他笑。

李世民微微的摇头，而后却是舒展了脸上的笑容望她，“那么，你知道你的单二哥己经应了我的招安，为天策府出力了？”

“那是当然，”辛盈似是得意的看他一眼，倒也说的随意。想那天策府虽是自己的家，可自从暖儿满月开始，辛盈就知道自己的府中也并不真是安全的，反倒是这大街旁的路边小摊、都是一些个平头百姓反而可以与他深谈阔论，“我还知道父……亲允了你三日之后再行启程，对吧？”

“嗯。”李世民赞赏的点头看她，眼中盈然闪动的、是阵阵的钦羡与安然之色，“有了神仙一般的夫人，我可是什么都不用担心了呢，反正任何事都有你帮我挡着。”

“你可千万不要如此说，我可担不起呢。”辛盈说着，就故意的瞪他一眼，然后低下脸去细细的品尝那碗让她倍感亲切的馄饨。咽下了一只、那调羹刚刚舀起了第二只的当口，她却突的抬起了脸来正色的看他，“对了，既然父亲给了你三日，那画儿和韦姐姐那里你是一定要去的，否则孩子生下来会对你不亲的知道吗？”

“懂了！”或许是一切终于如常了的缘故，李世民心情大好的同时胃口也是大开，匆忙一应之后，他便低头大口吃着那碗中的馄饨，仿佛就象从前每次征战归来之后大快朵颐的吃她做的饭菜一般。一直等到那碗空了，他才一脸满足的抬起了脸来看她，“不过今晚我是哪也不会去的？”

看着他眼中满溢的诡异与热盼，辛盈自是懂了他的心思。虽然这大街之上确实让她觉得有点双颊火热，可多年的夫妻、他们还需要计较些什么呢？什么都无所谓了，只因自己是他的妻，唯一的妻，所以，她就必须要学着去做一个称职的好妻子。不管任务有多繁杂，未来有多沉重，她都必须要象先祖说的那样，咬着牙去承担那一切！

“王……”一个清脆的声音响起，却在说了一个王字之后突的就住了嘴。辛盈回过脸去，就看见了一身浅素衣裳的希琴怀抱着一个陶锅盈盈而来。

她蓦然一怔，正在疑惑这希琴怎么突然出了宫来的时候，希琴就已然从他们身旁走过，倒是装作了一副漠然的脸色走到了老人的面前，“王伯，”

这个希琴，倒真不愧的难得的玲珑剔透呢。浅浅的一笑，辛盈举眸就对上了李世民同样欣然的目光。

“这不尹四哥家的希琴吗？”忙碌着的老人看见希琴停在自己面前，略显苍老的脸上就净是点点惑色，“你不是在宫中伺候娘娘么？怎么今日回家来了？”

希琴嫣然的一笑，回头扫了一遍那几张似乎满员的桌子，心中就更是阵阵庆幸。本来就想着让这王伯一会替自己去天策府送手中这条丝绢，没曾想竟能在此遇上了王爷与王妃。转过脸来，她仍是浅敛着唇边漾开的笑意，“明日父亲五十大寿，希琴向娘娘告了三日的假回家来给父亲拜寿的。刚一到家娘就说想吃王伯的荠菜馄饨，这不我就马上来了吗？记得要把这锅给装满啊王伯。”

她说着，就将手中的陶锅向着那老人递去。眸光扫过指间握着的绢帕，老人便会意的、趁着接过了那陶锅的同时将那丝绢也收了过来丢进一旁装那煎饼的竹筐中，

“知道了，你娘还喜欢多加些香油嘛。”老人说话的同时，脸上仍是布满着轻快的笑，“这大唐皇家还真是不比那前朝旧廷啊，你入宫这么些年已经回过了好几趟家，不象前朝那样、女子一入了宫门便别再想着与父母相见的机会了。”

希琴眉色一动，声音更显清亮，“瞧王伯这话说得，那前朝荒淫之君怎可与这大唐英主来相比较呢？”

“是是是，希琴说的是。”老人一边忙碌着翻动着锅中那翻滚的馄饨、一边就直点头，“我老汉终日在这路旁烧煮馄饨，许是被这日头给晒糊涂了啊。”

“王伯您才不糊徐呢，您那眼睛呀、可好比天上那千里眼啊。”希琴说着一阵轻笑，更是刻意的又回过头去望了一眼坐在那里享用馄饨的夫妻俩人，“瞧王伯这生意也是越做越红火了呢，连这富贵人家都爱上您的馄饨，可见您这馄饨在这长安城是何等的美味了。”

“是啊，这不都要感谢如今这大唐英主吗？”老人朗声说着，一边就在那陶锅内添加汤料与各式的佐味调料，“咱们这小本经营本就勉强度日而已，若不是这朝廷免了咱这些小摊贩的赋税，老汉我哪里有钱去买那些上等的调味之物与这上好的面粉啊。”

老人一路的忙着手中的活计，一路就与希琴你唱我和的颂扬着这大唐圣主的英明与体恤。听得桌旁啃着那煎饼的李世民一阵的轻笑，“听听，当初我提这个建议的时候多少人说天下未定正是需要充实国库的时候，父亲都说我考虑不够长远只顾眼前利益，今日要是让他听见这长安街上的百姓如此的赞颂他，他就知道我的提议给大唐带来的是什么了。”

