第三卷　误解四起　初露端倪 第六章　伤裂２

她当然清楚燕绫脸上那若有似无的怨愤，可如今的她，又能够做些什么呢？只是因为他那粗暴的对待，腹中的胎儿差点就这样落下；好不容易保住，她却又似以前一般整日又喘又咳，根本不敢轻易走出房门去。最近这些日子，身体似乎就更加的虚弱，甚至有那么两三次、看见暖阳照耀而好不容易步出房门，她却无故就晕倒在了院中。她想，这个时候即便没有关心的话语、只要他一个温柔、关切的眼神，自己便会什么也不与他计较了。

可是他……竟然从来没有踏进房门来看过她一眼。

倒是韦氏，经常的会做些安胎的汤药送来上房给她。而那些汤药，还真的就让她的身体有所好转起来。她想，韦氏或许真是不在意自己可以在这个天策府中得到一些什么，她所想要的，就只是安逸的生活而已，所以她才可以那么的从容淡定吧？

她是真希望自己也能有那样的心态，可往往，心仍旧还会隐隐作痛；就仿佛有人拿着一根极细的针，就那样扎着、扎着……每到这个时候，她就会拿出无瑕留下的那卷被她称之为‘女则’的东西来宽慰自己。若真是到了实在难以隐忍的时候，她便会一个人走出这个让她觉得陌生的天策府，来到无瑕的墓前，将心中无法言语的一切说给长眠于地下的无瑕听。

“无瑕，我真的好累啊！”她一声浅叹，侧颜就靠上了无瑕的墓碑。唇边掠过一丝苦涩的笑容，“如果你还在、如果还有你可以说说话，我就不用这么辛苦了。”

她凄然的眨动了一下双眼，清澈的眸子当中，再也看不到往日的神采，散发出来的就只剩下绝望与哀伤。“你知道吗？他再也不信我了。而我，也真的是不懂他了！我不知道他在想什么，也不知道自己可以做什么，这种日子……真的好难熬啊。”

垂眼看了一眼自己日趋隆起的小腹，她自嘲的轻叹，“若不是为了这个孩子，我真的好想来找你跟娘，你们一定生活得好开心对吗！”

轻轻抽出了藏于袖内的匕首。这还是当初她没有把箭术学好之前，他拿来给自己防身用的，可是如今……

这几个月来，她没有再掉过一滴眼泪；并不是她的眼泪干了，而是她不愿意过那种黯自垂泪的日子。从一开始、从她掉落到这个世界的第一天开始，她就坚定了信念绝对不会让自己变成那样的一个女人！

但，心中的郁结总是要排解的，否则人的心理容易产生问题，这一点来自未来的她自是明白的。所以，每到心中难以承受的时候，她便会用匕首轻轻割开自己的手臂，看着殷红的血液从皮肤里点点的渗透出来，她就觉得心中的郁气顺着那血流了出来……

一直躲在暗处的李元吉，看着她日渐消瘦的背影，心中却是难言的痛楚。自从知道自己与她的见面引发了二哥的醋意之后，他就刻意的回避着与她的相见，他只期望二哥可以象从前那般疼她、爱她。可才不过一个多月的时间没见到她，她竟已瘦弱到了如此的程度……

拧紧了眉宇，看见地上厚厚的积雪被那滴滴滚烫的殷红化开，他便再也无法控制自己颤动的心、猛的就冲了出去。那白洁光滑手臂上累累深刻的伤痕，竟象是划在他的心上一般、让他的心剧痛难忍！

“你……”他俊眉一敛，迅速的拉起她的手臂，撕下一片衣角就将那伤口裹住，但却仍是无法阻止那鲜红到刺目的血液流出；丝丝渗透，浸湿了他那片厚实冬衣的衣角……

难道二哥，就是这样对待她的吗？

“为什么要这样伤害自己？他值得你这样吗？”他低吼，

看她冰凉、苍白又毫无表情的容颜，心就好似被利刃割去了一块。细长的指尖轻抚上她憔悴的面容，他似乎可以看透到她的心里，“哭吧，别这么压抑自己，哭出来……就好了！”

她举眸望他。那熟悉的眸眼就好似往日的世民、溢满了关切与怜爱之色。心中的隐忍似被他温柔的神色冲破，她伏上他的肩头便失声痛哭出来。

轻轻拥了脆弱的她，李元吉心间的愤然却是狂涌而起。

原本他接近大哥，也只是怕大哥会为了要保住太子之位、而做些什么有害天策府的事情来；当然他其实是可以不在意的，可是为了她，他不希望二哥有任何的闪失，就好象跟着二哥去打洛阳一样，虽然他的心情是无奈与苦涩的，可是他却心甘情愿。

一切的一切、都只为她！

可自己这么努力隐藏换来的、又是什么呢……

好吧，既然二哥你可以如此的绝情、这般的对待于她，那也就不要怪三弟我心狠了……

冷淡了眼眸，他终于放下了所有的顾忌，决定一心的靠向大哥。什么都不为，只为了要拿回属于自己的一切，给她幸福。

然而远处一双凛寒、冷冽的眸子，正厉色的看着面前的一切，看着自己的妻子就这样被三弟搂在怀中放声痛哭……

哼！难怪再也不曾看见她伤心落泪了，原来她的真实已给了别人……

烈酒一杯接着一杯灌进喉间，他以为这样便可以浇熄心中那熊熊的怒火，可是相反的、那酒却象是团团的烈火般，灼烧着他本已滚烫的心……

其实这么久的思考之后，他的怒气早已消去大多，只要她一句软言、或是一句嗔怒也好，他就会低头认错。

可是她偏偏却是如此的倔强……

无瑕坟前一幕，完全的抹去了他心中所有的自责。

“秦王……这回该信丽湄的话了吧？”杨丽湄轻抬眼眸，看着面前一张冷峻的面容，却比俊秀的李元吉多了几分慑人心魄的神色。只觉得心中猛然一震，她便垂下了眼，“总不见得这样的情境，是丽湄可以安排得来的吧？”

她的言语似是触动了李世民，他猛然抬头望着面前妖娆的女子。如果没有见到那一幕，他可以当做什么也没有发生过，可现在……

她为什么要让他看到那一切呢？他真的不明白她这么做究竟是什么意思，遂钳住了她的下颌，厉色的瞪她，“这么做，对你有什么好处？”

“自然是没好处，可……也没坏处不是吗？”她轻笑，娇媚的脸上浮现出丝丝无奈之色。一双灵动的双眸竟象极了往日里的盈儿！心中没来由的升起一股热度，他只一转身，便已将媚态万千的杨丽湄压在旁边的榻上。

