第三卷 误解四起 初露端倪 第三十七章 满月酒宴5

眉色一敛之间，他便伸手摄住了她愈加单薄的双肩，温和却是疑惑的光线落在她的颜上、轻柔而语，“你真的不打算告诉我么？”

“告诉你什么？”她也不抬头，一双晶莹的眸子仍旧落在他的袍上，“有些事情、或许你不知道比知道反而更好。”

李世民看她指尖仍是努力的抹着自己胸前那一道浅浅的折痕，不禁就伸出了指去托她的下颌、将她的脸轻轻抬起，“你以为我真的什么都不知道么？”

辛盈看他幽暗、深沉的眼光落在自己脸上，不由得就是心头一震，可是不过瞬间的工夫，她就匆忙的收回了有些惊异的眼光，抬起手将他托着自己下颌的手指移开，转身从榻上取来了他那根金丝织就、镶满翠玉的腰带环上他的腰间，

“你既然都已经知道了，又何苦一定要听我说一遍呢？”

“盈儿！”李世民无奈的一声低叹，就转过身去将她圈在了怀中，“我不知道你为何要这样的维护于她，可是你应该清楚她做的那些事情、都已经是罪无可恕了！”

罪无可恕！是啊，这些罪放在平时确实是不可饶恕的，可……一旦冠上了爱的名义，无论怎样的罪孽便就都是可以宽恕的！她微微的一声叹息，就从唇边溢出一个苦涩的笑容，

“我说过，那都只是因为她太爱你！如果换成我因为爱你而做了这些不可饶恕的事，你也会想要跟我计较吗？”她说着便轻轻的将他推开，举眸望他之时，眼中更是透起了层层清润的薄雾，出口的音节愈显轻缓柔软，“你不会的，是吗？”

“是，我不会！”他毫不犹豫的脱口而出，却仍是不愿意就此放弃自己的观点，“但那是因为我知道你绝对不会那样做！”

“可我不会那样做的原因，却是因为你给我的爱比我给你的爱要来的多！”她温润了音色，柔和的目光迎上他的，片刻之间就已经软化了他心中的那份坚持，“女人的爱是很可怕的，所以千万不要得罪女人，那……是会让你万劫不复的！”

万劫不复！倒还真是异常贴切的一个词呢。

元吉爱她、所以他的此生就会万劫不复……

宇文成龙爱她、所以他的结果便更是万劫不复……

单雄信爱她、虽然没到万劫不复的地步，可如果不是为她，他也无需那样坚持的不肯降唐……

自己……打从断崖遇见她的那一刻开始，就已经注定了一生都要为她万劫不复……

可是他却不曾后悔、更加不会！因为有了她、自己的生活才有意义；也因为有了她、自己的生命才不至灰暗无光！深深的一叹，他就再次将她拥入了怀中，“为你、我已经万劫不复了！我再也……没有心思去管别的人、别的事，我什么都不想去管了……”

不想去管，这是多么简单的一句话啊！可是怎么可能不去管呢？那些猜忌、那些争斗，是他们此生想躲也躲不开的命运。就从今天这一宴开始，他们就必须要去开始面对那骨肉相残的局面……

站在天策府门口，李世民仍然不放心的将手环在了她已显纤弱的素腰之上。原本他是不愿让她出来迎接圣驾的，可是她却坚持说这是父皇头一次驾临天策府，她不出来总是有失礼数！这两年她就总是这样，生怕自己一个不小心而有失了礼数……

李世民正望着她的侧颜微微锁眉沉思，只听前头一声开道的锣声响起；抬眼望见父亲的御辇已拐过道口往着天策府而来，他忙就搀了她跪下身去。

御辇在天策府门口缓缓而落，宫人小心的掀开了堇色幕帘，一袭黄袍的李渊这才步出辇驾。抬头望了一眼气势恢弘的府邸，他低眉就朝着跪在地上的辛盈望了过去，语言却是显得有些冷硬陌生，

“都平身吧。”

一旁的万贵妃此刻已从后头的软辇当中走了出来，听见李渊的话忙就上前伸手去搀她，言语当中更是透着丝丝的担心忧虑，

“来，赶紧起身吧。才刚满月，万不可再着了凉啊。”

“谢父皇！"辛盈缓缓起身，忙又伸出手反搀了回去。一旁的李世民对于父亲的驾临也是极为小心，低下了眉眼走到父亲的身侧，跪着的一行人等也已是站起了身来让到门口两侧。

李渊缓步走到院落中间，却是突的回过了脸来看着身后几个妃子，“你们也是难得出宫而来，就不用都跟随着了，各自的、到这院中逛逛去吧。”

虽然这两天天气已经开始暖了起来，但这冬末的时节、即便是修葺得再过精致也是没有什么景色可以观看的，李渊如此的安排、不过就是想要支开了身旁那两个紧紧相随的妃子而己；今日他本就是不想让她们跟随前往的，但若是坚持拒绝了她们、长子那边怕又会起些什么疑心来，所以，他难得润泽的眼光就落在了前头万贵妃的身上，

“你不是一直惦记着几个孩子吗？朕这里有二郎跟着就好了。”话毕便就转过了身去，“走吧二郎，带为父的看看你的文学馆去。”

“是！”几个女人恭敬的欠下身去，看着李渊一行人进了文学馆的院门，那张婕妤才直起了身来；丽眸当中星光点点、却是自唇边挑起一个难测的笑容，

“贵妃娘娘是要去看孩子吧？听说秦王这嫡长女跟王妃就是一个模子刻出来的，妹妹都想看看这初生的小郡主是不是真的跟王妃一般的轻柔温婉、清雅睿智呢！”

这万贵妃自是清楚这两人时刻跟随的用意。昨日晚间陛下还在烦扰那德妃告天策府幕僚目中无人、无端打了她的父亲与兄弟，今日这个家宴、她怕是不会放过如此好的时机吧？生怕她们在这府中闲逛真的闹出什么事来，遂也就低了眉色暗自应允了她们的跟随，也省得她们一会突然跑去搅扰了陛下与二郎已是难得的交心。

文学馆中，李渊草草的看了一遍这馆中的藏书之后，倒是心情颇佳的露出了难得的温和笑容，出口的话也尽显随意，“你倒还真是修身养性起来了呢！”

李世民立于一侧，对于父亲的亲和却仍是小心谨慎着，隐去了眸间微微转动的波光，他低下眉色，“回父皇，儿臣只是……不想让盈儿太过忧心而己。这些年来，儿臣已经带给了她太多的惊险与忧劳，儿臣现在才懂……自己最想要的究竟是什么！”

