第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第十九章 祈福：偶遇希琴2

“是啊，就你高瞻远瞩、深谋远虑。”辛盈撕着手中那张煎饼，故意清冷着脸色望他一眼，见他干啃着手中的煎饼、忙就将自己面前那碗馄饨汤推到了他面前，“只可怜了我们这些当家的女人，你一句话就自动减去了自己一半的年傣不说，连姨娘们也跟着你省吃俭用，万姨娘当着那么大的一个家，你知道她为此有多艰难吗？”

“艰难？我也没见大家艰难到了何种程度啊，”他说着就端起了那碗馄饨汤轻抿一口，然后一脸满足的看她，“看看老百姓们的要求多么实在。每天只求了温饱、能有结余过个丰年就已是心满意足，这一碗馄饨加一张煎饼更能让他们觉得丰足。这不就是当年在太原、你对我所说的盛世景象吗？”

“嗯，是。”听他如此的一段说辞，她还可以跟他怎么说呢？其实自己当年初入李府看见那每顿都摆得满满一桌的菜肴与点心时，不就被吓得目瞪口呆、暗地里骂他们‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’吗？如今这天下虽然仍是不稳，但这长安城内的景象已然可以让她看到十年之后的那个盛世了。轻和了笑容，看着这未来的帝王坐在这路边狼吞虎咽的啃着一张煎饼，她倒实在是忍不住摇头浅笑。

“来希琴，馄饨好了。”那边老人高亢的声音响起，辛盈顿就回神朝着那二人看去，“小心烫着，来来来，这煎饼我给你放这锅子上头了啊。”

“谢谢王伯给加了这么多的分量啊。”希琴一脸灿然的笑，抱着那陶锅就回过了身，刚刚走了三步似是想起了什么来，“对了王伯，明日记得来喝寿酒，我想我没空再来家里请你和婶子了啊。”

“行啦，你忙你的不用管我们，有酒喝我肯定是要去的。”

听着希琴与老人熟络的对话，辛盈心中不由得一阵温馨之感跃然而起。这百姓之家虽说日子清苦，可这邻里之间却都能够如此的亲近没有距离。想那皇帝之家，再怎样的清然寡薄都躲不过被猜疑而卷进那无休止的争夺当中。之前再怎样深刻的亲情与血脉相连，到了那皇权的面前就全都显得那么脆弱不可触碰。

“想什么呢你？”李世民吃完了东西见她一脸浅笑却是眼光楞直，不由得就伸出了手在她面前一阵晃动。

她倏然回神就举眸望他，绢帕拭着他唇角的酱渍不由得又是颇显无奈的笑着，“你吃完了？那我们走吧？”

“好啊，回家给惠褒做饼干去。”他仍是一脸的孩子气，自腰间取出一块碎银放在了桌上、便伸手将她揽住欲起身离去，谁知刚一转身就听见了后头的老人在喊，

“这位公子请等等。”

俩人对望一眼，便一脸惑色的回过头来，“老人家还有事吗？”

“这个请公子收回。”老人说着伸出手来，就将那碎银塞回了李世民的手中，更是让那两人一脸的莫然。辛盈抬头望了一眼同样惑色满颜的他，才回过头来看那老人，

“老人家连熟知相邻都是要收取银钱的，为何单单不收我们的呢？”

“老汉知道夫人是贵人多忘事，但老汉可从来都不曾忘记了夫人的恩德啊。”老人说着、褶皱满布的脸上更是阵阵感激流露，“夫人记不记得，多年之前的佛家庙会之上，夫人曾经用一颗价值不菲的珍珠在老汉这里换了几样小吃？”

辛盈一阵愕然，她万没想过了这么几年这老人竟还能将自己认了出来？要说自己认人的本事也不算差，可已是过了这么几年、能一眼认出一个仅有一面之缘的人得要是多好的记性啊？况这老人已是暮年！惊疑着眼色她就回过头去，“过了这么多年老伯竟然还能认出了我来，这记性真是……”

“夫人不记得是必然，可对我老汉来说、那颗珠子救了我家老婆子的一条命，我又怎能忘得了呢！”老人说到此竟是有些硬咽，停顿了半晌才又继续道，“当年老汉也不知道那珠子竟是那样的值钱，后来老婆子病的不行拿去变卖才知道、夫人那颗珠子足以换下这街上十个小吃摊子来。”

李世民望着面前老人几欲落泪的神情，心中倒不免好笑起来。想当年为了这一颗珠子她跟自己闹了多少天啊？现在得知这一颗珠子竟救了一条人命，想她终于是可以释然了。轻挑了眉梢，他浅然一笑，“老伯不用如此，她这珠子虽是值些钱，但给了老伯总是比让她丢了的好。”

辛盈看着他一脸嘲讽的笑，自就知道他那又是在笑自己当年活蹦乱跳经常弄丢头上的钗环首饰与那步摇。无奈这大街之上不能与他当众顶嘴、只得就阴冷了脸色狠瞪他一眼，然后从他手中接过了那碎银、再放到了老入手中，“那都是过去的话了，老伯你不用一直这样记挂着的。其实那珠子若不是给了老伯，恐怕真的像他所说的那样不知道让我给丢到了哪里。”

“夫人……”老人深拧了眉宇，话语更是梗在了喉间无法出口。望着手中微有温度的碎银，他似是突就想起了什么，“夫人还请等一下。”

说完便转过了身去，自那竹筐之中取了几张煎饼、顺手就拿了手旁那条丝绢包好，再回身过来送到了他们面前，“夫人既是如此说了，老汉也就不予推辞了。这几张饼，请夫人拿回家给小公子或者是小姐尝个新鲜吧。”

李世民低头看她一眼，就伸手从那老人手中接过了那包煎饼来。

其实这煎饼虽说是酱味独特，但府中的厨下偶尔也会做些这类的东西来调调主子的口味，所以倒也并没有真就吃不到一说。况那点心一向都是粗纸来包的，这老人独具匠心的用那丝绢来包，俩人自就知道了这其中的用意。

所以回到上房，辛盈吩咐了小丫头端来一盆清水，然后将那丝绢浸入水中，再滴上了两滴粉色的液体，那丝绢上隐隐的、就现出了粉色的字体来。

李世民低下了头去，却见那上头的字迹逐渐清晰：

仆射大人今早满脸忧色的入春秀苑，希琴看着象是在担心什么而急着要与娘娘商量对策，所以通知王妃以作应对。

