第五卷 盛事贞观 母仪天下 第八章　痴殉2

守在承乾的榻旁，辛盈正一口一口违着孩子吃那稀粥。

“小姐……”阴绣焦灼的一声，在如此的时期顿就让辛盈蹙紧了秀眉。故而将手中的碗勺递给了一旁的奶娘，她便回转过来，

“怎么了 绣儿？”

阴绣仍是急喘，眸间又似有一点懊恼，“郭玉容……郭玉容不见了。”

“什么？”闻言，辛盈眸光一震，来不及弄清缘由她便策马朝着山间那栋宅子奔驰而去。

可惜，除了溪畔那一只崭新的绣鞋与挂在树上的那一方丝绢之外，四周、再也没了那郭玉容半点的踪迹。

看着手中丝绢上那一张熟悉的脸，辛盈的心、竟像是被切碎了一般，疼的让她有些难以隐忍。

或者这几日，自己真是太过忽略了这个可怜的女子。她一定是每日都在期盼着元吉的消息，可是、她却真的不知道自己该要如何去面对她啊……

一声深重的叹息，她便举眸望着那鲜红的暮阳。

或者这样更好，或者这样、你们就可以在泉下相伴相守，忘记这人世间所有的不快！

只有我，还需要继续的承受着人间的一切沉重与悲凉。也包括了，你们留下了给我的这一份责任……

望着怀中睡得香甜的女婴，辛盈的心、突就泛起一丝融暖。

这个孩子乖巧懂事，也不哭闹，倒是很像才刚半岁的若儿，可是比起了若儿，她那双眼中似乎又多了一份灵黠与生动，就好像动着心思眼珠猛转的暖儿一样。

或者，应该说这个孩子就是若儿和暖儿的结合体，因为她似乎是综合了暖儿跟若儿身上的优点。只是可惜、这不是她跟世民的孩子，否则，她相信这样的一个孩子定是可以赢得世民更多的宠爱。

也或者，就如了儿一样，她也可附巴这个孩子当成了自己的女儿来养，反正这孩子的母亲跟自己长的如此相似，想必这孩子长大、身上定也是会有几分自己的影子吧？且这样一来，孩子从小由她来带由她教导，这样也便就可以去了世民已中的那份担忧？

可是不知道世民……

“咦？咱们的若儿怎么越养越小了吗？”进门而来的李世民，看见妻子坐在榻沿上对这怀中的婴儿发呆，心中自就生了一份疑惑，微拧着眉放下手中的剑便在她身旁坐下，“不是若儿？你这是从哪偷来的孩子啊？快还给人家去！”

微有调侃的音色，此刻却无法让辛盈的心释怀半点，轻轻的一叹咬住薄唇，她便有些为难的举眸看他，“这是元吉……和郭玉容的孩子。”

李世民眸光一闪，似有警觉，“人家的孩子你抱来做什么？她母亲呢？”

“她……跳湖死了！”辛盈说着，竟就觉得心中一阵的隐痛，就像是窒息的感觉。

抬首望他一眼，他也似有一惊，然而不过转瞬，他便柔和了脸上的线条，伸手抚摸着那孩子柔荑的脸颊，“其实她长的，很像当年的暖儿，又有点像若儿？”

“是啊，”辛盈见他看孩子的神色似有变化，便就知道他也是对这孩子生了怜惜之心，故而赶忙将那孩子抱起，就凑到了他的面前，“你看，她长的很像暖儿，不过她可比暖儿乖得多了，不哭不闹不发脾气，这点就比较像若儿。”

微闪着眼中的精光，她看着李世民沉默半晌却不言语，斗转了心思就轻柔而语，“其实，她真的很乖很听话，可惜为什么我bBS. ＪOOＹoo ．ＮＥＴ就生不出来如此的女儿呢？”

看她如此的神色，李世民又怎么会不懂她的心思呢？只是她做事总是太过感性了，这善心一发的时候就总是想不到这事情的后果，垂首望她一眼，他浅笑，“你怎么知道生不出来呢？只是现在还没生出来而已。”

“……”眨了眨眼，辛盈咬住薄唇，“你知道我说的是什么意思！”

失声一笑，李世民看着她一脸为难却总是想要逗她，“我不知道，你要是不相信我们可以试试看啊，看看究竟能不能生出来和这个孩子一模一样的一个女儿来？”

“你……”辛盈秀眉一蹙，本来面对他的调笑她总是回应自如，可现在，她没有那份心情去与他斗嘴。

垂颜望着孩子熟睡的模样，她浅浅一叹便就闭口不言，因为她太清楚，他只要一看自己温顺不语便就一定会败下阵来。果然，李世民看着妻子垂脸不说，一声无奈的浅叹便伸手将她搂住。

“好了，我怎么知道会不懂你的意思呢？可是你有没有想过，这孩子的母亲跟你如此的相似，这孩子将来长大便定会有你的影子。你如此的聪慧，应该想想不是我们的孩子却有你的身影，你要那些外人作何感想？”

心中骤然一悸，因为她确实没有考虑过这个问题，她只想着孩子孩子像自己便更可以认作了女儿，可是她却不曾想过，这个孩子、并不是世民的女儿！

看着她一脸的难色纠蹙眉心，李世民便有些心酸，垂颜望向她怀中睡容甜美的孩子，“如果她跟若儿相差无几，那我们倒干脆可以说她与若儿是双生，可是偏偏她却与若儿相差了如此之久才出生，你说这个谎我们要怎么瞒了过去？”

是的，他的考虑是对的。如果与若儿差个一个月几十天的倒可以隐瞒一下，可是偏偏这时间就差的如此的不凑巧，想要说是自己生的都不可能。但若是对外说是养女，那么这孩子长大后的容颜与身姿必定会弓来了非议……

可是，她实在是可怜这个孩子！也确实很想看着这个孩子长大成人、看着她将来可以有个好归宿！心中一拧，她揪住了眉，出口的话有些无理可言，“我不管，你说过了女人们的事都由我说了算的，这孩子也是女的！或者可以说她是我妹妹的女儿？”

