第五卷 盛事贞观 母仪天下 第十七章

一声叹息，李世民的音色更是显得无奈与担忧。

辛盈举眸望他一眼，却是一声浅笑便又垂下了脸去，“你啊，就放心吧，虽然承乾已经对你生了惧怕之意，可他毕竟还是孩子，你接下来只要别再对他那样的冷言相向，他定然还是会像之前那样的将你视为英雄的，毕竟你是他的父亲啊，孩子天生会对父亲生有一种橘@S橘子崇拜情绪的。”

“崇拜！”李世民一声无奈的轻嗤，眼底就透出一丝幽光来，“难道你不记得暖儿刚刚出生那会儿，他是怎样与我‘讲理’的了吗？我看他崇拜是没有，完全就把我当成是他兄弟了。”

“当你是兄弟还不好吗？难不成你非要他对你生了惧意才觉得有做父亲的威严么？”仍是浅笑，辛盈温和着音色，手指便就拨弄着他衣襟上那龙爪，“你也应该想想，承乾看着你像个花痴一般的抱着暖儿又亲又哄的时候，他的心里会是怎样的一种感觉……”

“花痴！你倒还真是会形容啊，竟然说我花痴？”微紧了眉峰，李世民故意冷下了脸色便就低头瞪她，然而轻挑的唇梢、却又尽显着那么一份戏谑与挑弄，“这阵子忙的什么都顾不上，你很久没被修理话也说的没边了是吧？”

说着，一手探向她的腰问便就作势要扯她的束腰，她赶忙的一个闪身想要让开，却没想他另一只手仍是牢牢的握着自己的腰身，秀眉一蹙，她一伸手便就阻了他的下一个动作，“好了，你不花痴，你很正直，没人能再像你这么正直了！”

“说了我花痴还不算，竟然还如此的讽刺我？”邪魅的一笑，李世民便就已经俯下了脸去，吻上她轻合的薄唇。

她一阵惊栗，生怕女儿会突然就蹦了进来，故而忙就伸手将他推开，“好了你，这青天白日的，让人瞧见了好看吗？”

“有什么不好看的？再说这是咱们的寝殿，谁就那么大胆的敢随意闯了进来？”

“谁？”辛盈瞪他一眼，眼中就更是裹带了一份不屑，“还能有谁？你那个宝贝女儿别说是我们的寝殿了，连父皇和万姨娘他们的寝殿她不也是照闯不误么？”

一阵的笑，李世民便就松开了紧固着他的手臂，“说起了暖儿，她怎么不在吗？我好像已经有好多天没能见着她了，不会是又跑出去疯玩了吧……”

“娘――”凝脆嗦亮的嗓音穿过外殿就传了进来，辛盈一笑，便就回头看她一眼。

“说曹操、这曹操可就到了吧？”

话音刚落，一身素淡的明镜便已然冲进了内殿来。李世民微一拧眉，就抬头看了一眼同样含笑的妻子。看起来，自己确实是还不够了解这些孩子啊……

浅浅的摇了摇头，李世民低首一笑，便就对着伸出了手去，“过来暖儿。”

“呀，爹爹你……”明镜举眸望见那座上的父亲自是一脸的欣喜，但是一个‘爹爹’才刚出口，眼光瞄到父亲衣上那金色的龙纹，便就立时的掩住了嘴，“不对，是父皇。”

嘻嘻的一笑，她也不顾满脸的汗、便就朝着李世民的胸前一阵的乱蹭，“父皇，暖儿都好多天没见着父皇了，再要看不见你，暖儿都要以为父皇不喜欢暖儿了呢！”

轻柔的童声，却让李世民倏然的怔住。

想着，连暖儿都会有如此的想法，想必承乾就更会对自己那样生冷严肃的态度生有疑惑了吧？难怪盈儿要如此的担心，原来自己在这孩子的问题上、果然就不是一个称职的父亲……

“父皇？”明镜看着父亲愣直的眼光一动不动，不禁就伸出了小手、在他面前试探，可是晃了半天也没见父亲回过神来，她皱了皱眉嘟着小嘴、就干脆的用手扯住了他的衣襟，“父皇？”

李世民猛然一个回神，垂颜望着女儿瞪大的眼中那幽然闪动的疑惑不禁就有些难色，“怎么了？暖儿想说什么？”

谁知那明镜一撅嘴巴就转过了脸去，皱着一张小脸满颜不悦的模样，“哼！父皇真的不喜欢暖儿了，还亏暖儿每天都在惦记着父皇是不是太忙太累了呢，可是父皇根本都不记得暖儿……”

“你呀！”李世民无奈的一笑，就伸手转过了女儿的身子，“父皇就算是再忙再累，也不能就忘记了我们暖儿啊。虽然暖儿有点调皮、有点淘气，可父皇就是喜欢这样的暖儿啊！谁让暖儿长的这么讨人爱呢，是吧？”

嘿嘿的一笑，明镜就讨好似的再次蹭上了父亲身上那件龙袍。

李世民看着女儿如此的模样，抬头对着妻子无奈的一笑便就轻轻摇头，“好了，说了这半天你都还没告诉父皇又跑去哪里玩了呢？快跟父皇说说，这几日你都干了些什么、学了些什么，有没有到处去顽皮胡闹呢？”

“当然没有了，”明镜说着便就抬起了脸来，一双清透的眼满含灵动的同时，竟又显出那么几分无辜来，“这几天总是看不见父皇，所以暖儿才去找小皇叔们一起玩的。可是暖儿真的没有淘气哦，父皇你看。”

明镜说着，就从衣襟但中摸出了几件首饰送到李世民的面前，“这些都是姨祖母们夸暖儿乖才赏给暖儿的。你看这朵簪花漂亮吗？”

“嗯，漂亮漂亮，的确很是漂亮呢。”李世民浅声应着，就拿起了女儿摆在自己腿上的一枝翠玉发簪。他当然认得这是那价值不菲的前朝宫廷之物，想必后宫之中那些个姨娘们、都是在费劲了心思的来讨好这大唐新一任的嫡长公主了吧？

哼，人就是如此，你没权无势的时候她们一个一个都想着要来踩上你一脚，等你一朝大权在握了，又立马的转了脸色就来邀功献媚……

