第五卷盛事贞观母仪天下第七十二章

故而紧咬着牙关，他仍是努力的保持着唇边的弧度嘿嘿而笑，“辛分……没什么，投什么……”

“果真没什么么个”老林眉梢一挑，眼中一丝狡色闪过、趁着他这会儿毫无防备对着他便是一把推去。

李世民正一心念着肩上的伤痛处，哪里料到了老林会来这样一招？只觉得脚下一个站立不稳、等他

回过神来之时，人就己经连着往后退了好几步、朝着那许久未有雨水滋润的地面就猛然坐了下去。

多年养尊处优的生活，他哪里还能受得住如此锥心噬骨的一份生疼？紧紧的揪住了眉心，他抬着的手指着老林、却己是疼的无法说出了话来。

看着方才还在嘲笑自己的李世民如此的一副模样，老林自然是得意的哈哈大笑起来，“看你笑我吧，我还以为你那老婆多温柔贤淑… … 原来… … 原来看你的下场可是要比我惨得多了，哈哈．这样我心理就平衡了，哈哈… … ”

“李兄，你能… … 拜托你能放开了吗一一”正在李世民满肚子窝火老林那肆意嘲笑的时侯，耳边却是响起了一个男声，听来、那音色竟还是带着那样深切的一份隐忍。

蓦然的回过脸，李世民抬首望了一眼无名，两人惑色满溢的眸光便就朝着那声音而去。

站在李世民背后的年轻男子，一张脸本也算得上是俊朗，但是此刻、却己然扭曲失了原来该有的形状。

李世民莫名的一怔，想起男子的话、眼光才顺着自己的另一只手而去。

这一刻他才突的发现、原来就在刚才自己跌坐下来的时侯，这年轻人正巧抱着洗漱用的木盆走到了自己的身边，而又那么巧的，自己伸了出去想要抓东西以稳住身子的那一只手、又正好就死死的掐住了他的一只胳膊… …

抬眼看着他扭曲变形的面容和那砸在了地上的木盆与洗漱用具，李世民满脸茫然的、回头就望了一眼老林。

老林似乎也正莫名着，方才还在脸上的疏朗笑意己是顷刻就不见了踪影。

猛的，李世民像是夹然就己经明白了怎么一回事情，忙的收住眼中那阵阵疑惑的光线、回神就松开了紧紧捏着那年轻人胳膊的手指。

拧着眉，他一抬头，脸上更是满布了歉色，“抱歉了这位小兄弟，我… … 我真不知道会如此之巧… … ”

“没事！没事… … ”年轻人对他摆着左手，“皮肉伤而己，皮肉伤… … ”然而眉心却仍是紧紧的纠璧着，那一副脸色、仿佛就是立在了一旁的无名蓦的眉心一结，垂颜与李世民对视了一眼，便就浅润开了唇梢那己是隐匿了许久

的笑，低眉摇头着。

多多少少的，男人们的身上似乎都带着或轻或重的伤痕，而接下来又是一年之中最为忙碌的狩猎季节。故而这本是秋猎祭之后最为至关重要的第一日，男人们却是扎堆的、都挤在了无名那一间所谓的药堂中间，遵照着无名所教的手法与指力，相互的在替对方推拿揉捏或是敷药。

比起了大家胳膊、胸前或者是后背、肩膀上的伤，李世民那伤可真叫一个无法见人。

因此，生怕又要惹来了大家伙狂笑的他自是不肯在那人前宽衣解带、让所有的人都瞪着他尊贵的龙体嘲笑。

手里用力的揉搓着李世民臀上那一片青紫到了乌黑的斑痕，无名似乎就是看见了他一声‘重振夫纲，之后被她给一脚踢了下来的惨状… …

抿唇一笑，他终是在隐忍了许久之后无可抑制的笑出了声来。

李世民眉色一紧，顿就举眸看他，眼中刻意的一道厉光一闪，“你还敢笑，昨晚你就任由着我们狂饮却不阻止，你这大当家的做的也太不负责任了！”

“哎呀！”故作一脸惊愕状，下去的手便更是用力，“明知道自己酒量浅薄你却没有节制的在那里捧着酒坛猛喝，现在弄成这样倒是怪起我来了l 你倒真不愧是当了皇帝，连讲话都是这样霸道不讲道理了啊？”

说着，倒了几滴药酒至手心就猛的一掌给拍了下去。

李世民哪曾料到了他会如此，一声惊呼想要出喉却还是得要及时的隐忍住。纠结着眉心一声闷哼，

他转过脸、就朝着无名投来了一个求饶的眼神，“大哥啊，我都己经伤成了这样，拜托你就手下留情吗？

无名看着他如此没有隐藏的一副坦诚面容，自然也就收起了几分调笑与嘲弄的颜色来。摇头笑着，他便是浅浅的一叹，“你呀，看看你现在这一副模样，谁会相信你就是当年疆场驰骋的天策上将秦王、今日的大唐天子李世民呢？若是被你的那些个大臣们看到你这样子，你觉得他们会怎样想象呢？”

“哎！”李世民一声苦叹摇着头，眼中却仍是一阵的温润，“别人会怎么想我是不知道，但是我相信房玄龄、他定然可以理解我的这份无奈啊．对了，我现在觉得他那老婆会不会就是这一带的女子，否则那对恃夫君的态度怎么会是如此的跟这里的女子相似呢？你说是吧个”

无名摇头，望他一眼，“那陛下的皇后呢？比起了这村落间的女子、她可是有过之而无不及啊！ 这个你又要怎么解释呢？”

“哼，你以为呢，”李世民一声长叹，回眸便就朝着无名无奈的一笑，“你知道为什么我总是唤她盈儿而不是无瑕么？”

无名闻言不由得就是眸光一怔。

惊愕了半晌，他似是有所察觉，却仍是不敢相信、更加难以想象这其中的一切前因后果，“为什么？”

“因为啊，她本来就不是洛阳长孙家的女子，而是这江南之地千… … ”他一个千字出口，这才夹然意识到她的来历实在是太过奇异了些，故而眸光一闪之间、他便己然转回了话锋，“千百万个女子中的一个苦命孤女！当年若不是我与元霸打九峻山路过，她估计、就会在那人迹罕至的山间被冻成了冰块了！

每每的想起了那一幕雪中的景致，他的心里就总是融暖异常的。

不管是身处在怎样的逆境或是不顺之中，只要一想起了那一副画面，他不单是肃然的脸色可以在瞬间温和，那犀利的眸光，也就会在转瞬间柔光四涌！

看着他眸间那难有的柔润，无名却是一时的怔松着。

他知道这是她固有的一种魔力，能让这生性柒鹜、冷然的李世民为她而柔色四溢。

但是，他却真的没有想到那样生性坚韧、满颜恬笑的她竟会是一个孤女。他更加没有想到的、是他们之间的相识竟然会是那样的离奇！

是他们兄弟救了那奄奄一息的她。

难怪她会为了他甘愿奉上了自己所有的一切，甚至乃至于是生命！难怪李世民可以为了追随她而失去理智想要跳崖殉情！

难怪，那样艰难与困苦的一切他们都可以安然的彼此依存着携手度过… …

他们的那一份感情，定是自己梦想中的前世约定、是三生石上生生世世的羁绊与牵连，是月老的允诺、是上苍的首肯… …

溪畔，辛盈蹲着身、正在那透彻明净的溪水间灌洗着衣物。

事实上那是无名与杨若好换下来的衣裳，但是生怕弯腰要伤着了孩子、辛盈愣是不肯让杨若好动手坐在那溪流前的一块大青石之上，杨若好脸色温润、眼中却是泛着一丝光亮。

“姐姐，又没事的，咱们也都己经是几个孩子的母亲了bＢ  Ｓ.ＪOＯYOO.Ｎe T，不用如此小心谨慎的。再说，他也说了多活动活动对胎儿反而有好处。”杨若好说着，双眼仍是直直的望着辛盈的侧颜。

其实对于杨若好来说，这五年的山野磨砺早己让她学会了简单朴实的生活，她也着实不再是那个娇弱、尊贵的前朝公主了。反之，面前这个替自己仔细洗灌衣物的女子、却己是当今这李唐天下的国母… …

心中一阵酸楚莫名的上涌，她轻轻的拭去了眼角那盈盈的柔光，便就站起了身来，“姐姐，让我来吧，这五年我己经习喷了这样的生活，我己经、不再是当年的那个人上之人了，我要学着自己生活、而且我己经学会了！

“好了你，我知道现在的你是跟当初不一样了，可是我要告诉你的是、你既然仍是叫我一声姐姐，那么我自就应该尽了这一份做姐姐的责任。”辛盈一边说着，手中的动作却是不曾听了下来，努力的将无名那件粗布衣裳在溪水中用力一甩，她便浅笑着回头看她一眼，“而且这也是我仅能为你们做的一点事情而己了？”

看着她一脸舒恬的笑容，杨若好的心、却像是被猛然的揪扯着一般。阵阵的生疼，疼的她立时的凝整了秀眉难以言语。

