第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十九章　春游踏青６

一阵忽然而至的大雨打断了她有些伤感的思绪，等她回过神来的时候，已经被李世民抓着手腕跑往不远处的林子。

“什么鬼天气，说下雨就下雨，太不给我面子了吧。”辛盈噘嘴而语，更是一脸恼色的胡乱擦着被打湿的面容。好好的郊游被一场大雨破坏，她可真是牢骚满腹啊，抬手就指着天空开骂，“都说三月的天才说变就变，现在都已经快到五月了，你是不是喝醉酒就搞不清楚了啊？”

李世民抬眼望她一眼，却是低沉而笑。骂月老、骂上天，怕也只有她才做得出这样的举动来？她以为谁都跟她似的喝醉了酒就可以随意的撒酒风么？

想想他就似是无奈的摇了摇头，

“象你啊，说笑就笑，说翻脸回头就能咬我一口！”他温淡言语间，却是伸出了手去擦无瑕脸上的雨水。

辛盈本来倒也是可以理解他只顾着去拉无瑕而不管自己的，反正自己腿脚轻快不用他担心会淋了雨。但是此刻看见他对无瑕如此亲昵的动作，心里不免就有些酸疼的感觉。想要爆发吧，人家无瑕才是他名正言顺的正妻，她算什么呀？顶多说死了去也只是个小妾而已，说不定连个小妾她都排不上……

无奈的咬了咬唇瓣，她想扭头避开那个画面，却在低头的一瞬猛然发现脚边一条小指般粗的青虫正在奋力的往前爬着，她眼眸一闪，大叫了一声‘有虫子’就往站在一旁的元吉身上一靠，顺势搂住了他的颈子直接就那么挂在了他的身上。

她似乎是忘掉了如今所处的是封建的隋朝末期，她这一个举动不仅把一旁所有的人吓得目瞪口呆、不敢呼吸，也是真真的触怒了李世民。他脸色倏的一沉，手指掐住她的胳膊使劲的往下一拽，眼底顿时就铺满了愤然的怒色，忘了她在这个世界的无助与孤独，对着她就是一声生冷的低吼，“你成何体统！”

“我告诉你我怕虫子了嘛。”她当然不会觉得自己这一举动放在这个时空有多么的过分，所以仍然理直气壮的吼了回去。

却见他眼中愤慨的厉色越来越浓烈，连声调也是越发的抬高，

“怕虫子你就可以这样没有礼仪有失庄重了吗？”

他知道她或许是不明白这个举动有多过分，但是他明白，所以他必须要及时的提醒她，以免她做出更加荒唐有失体统的事情来。

可他却忘了这辛盈是个什么人！有理明说她倒会听，可你就这么吼她，却只能让她心里那愤怒的火焰烧得愈加的旺盛。

狠厉了眼色，她也毫不退让的把音量加高了八个音度，

“对！我有失礼仪，我不够庄重，我也没求着你要我！”

当初是谁把她灌醉了甜言蜜语的哄她？现在嫌她不够庄重不懂礼仪了吗？就许他对无瑕体贴，她不过是抱一下元吉就犯了大罪该杀头示众了吗？一直就以为史书上说他自我、好面子都是有所偏颇的，哼，现在才知道他性子原来真的这么暴烈，好！这样才符合他一代帝王专横的逻辑。

从来就只有她对他大声，现在竟然这么吼她……

“你嫌我！嫌我你早说……我也是……有家可以回的！”一股莫名的懊恼从心里油然而生，她一甩衣袖便冲入了雨帘之中。

一旁的无瑕万没想到好端端的郊游会突然演变成这副模样，蹙眉看了一眼仍然绷紧了脸的李世民。从来就没见他发过这么大的火，无奈之下她只得就自己冲到了雨雾当中去劝辛盈，“盈姐姐，你就不要生气了，二哥他也只是关心你……”

“谁要他关心，我……我这种没皮没脸、不懂礼仪的村姑可是受不起！”辛盈此刻满腹的委屈跟愤怒，手里只是轻轻一甩，就将无瑕甩在了身后，自己却只顾往前而去。

“二哥――”无瑕没了办法，只得跑回到林子里去劝李世民，“你就……说句软话嘛。”

李世民瞪冽了一双眸子看她，仿佛就有团团的火焰从眼底喷涌而出。

受不起！哪一次她生气发火，不是他主动认错先去向她道歉又软言哄她？为了消她的火他还不时得要把自己的胳膊拿出来让她出气。不管她是不是有道理他也总是一味的让她，只是因为担心这个世界会让她觉得不适应，生怕自己一个疏忽之下会委屈了她……

现在倒好，居然说什么受不起？你以为感情是可以说放就放说收就收的回来的东西吗？把他逼到这一步她想走就可以走了吗？这世上有那么便宜的事情吗……

哼，走！这辈子你都不要再想着要离开。

