第二卷　身份交错　天下初定 第三十章　阴绣1

冬末初春的时节，花园中的桃树上已经缀满了点点粉色的花蕾，树下的牡丹也刚刚抽出嫩绿的枝叶来，衬着树上那一个挨着一个的花苞、竟也有着一种别样的风味。

花园中间的亭内，辛盈与杨若妤就那样随意落坐在那张石桌旁边。望了一眼园中的景色，辛盈便将小竹沏来的茶水倒了一杯递到杨若妤面前。

这几日自己象是又着了凉，总是懒懒的不想动弹。劝他多去杨若妤那里他又总是可以找出一大堆的理由来推脱，倒是把她弄得颇为尴尬，只得一有空闲就找来杨若与她妤闲话家常。

“小姐，赶紧把斗篷披上吧。”边上知心的小竹，感觉到天气微微的透了凉意，就赶紧的吩咐了小丫头取来斗篷要给她披上。却见她轻轻的抬手一挥，

“不用了，今天这么暖和，哪里就用得着它了？”

小竹为难的看了她一眼，可是并不打算就这么轻易的放弃，“你还是披上吧，身子刚刚才好些，若要是再着了凉、他可又该抱怨我没有照顾好你了……”

“行了行了，拿过来吧。”这么些年的相处，她当然是明白眼前的小竹不达目的是不会轻易罢休的，为了不想听她继续的喋喋不休下去，她就只好乖乖的向她妥协。

“你都成他眼线了是吧？”

“小竹可是不敢，伺候小姐这么些年，小竹哪回不是给小姐当眼线来着？”小竹眼也不抬的驳着她，帮她把斗篷系好就退回到一边站着不再言语。

杨若妤看着她们两个斗嘴一般的对话，心里倒是不禁泛起几丝疑惑来。若是她没有弄错的话，那画儿才是长孙无瑕从高府带来的陪嫁丫鬟，可照着她这几日的观察，似乎小竹跟她的关系更为亲密。这该如何解释呢？难道只是因为小竹是李世民的妾室吗？可在正室面前、一个下人出身的妾室仿佛是比一般人更应该注意自己的言行举止吧？哪能就这么随意的跟王妃回嘴呢……

低头抿了一口杯中的香茗，她稍一抬眼，就看见她无名指上一个银色的指环，那不是……与李世民手上那个是一样的吗？她一直奇怪李世民这样的男人，指上怎么会有那样奇怪的一件东西？那该是……他们定情的信物么？可是那天……

“姐姐，若妤有句话，不知道……该不该问？”她放下通透的茶盏，小心的微微抬首看她。

她深刻的记得那天李世民搂着自己时口中轻唤的一声‘盈儿’。虽然只是极为轻柔的一声，可是却让她记忆犹深、仿似刻骨。

“有什么该不该的，妹妹有事尽管说便是。”她浅笑着、就端起了桌上的茶盏。

“姐姐可知道……府里是不是曾经、有一个叫作盈儿的姑娘？”

闻言、辛盈心头猝然收紧，茶杯猛然的就在嘴边停住。

她是……知道了些什么？当初以无瑕的身份嫁进来，也就是因为她的缘故，虽说如今隋朝已经不复存在，当然也就没有了隐瞒她的必要；但自己毕竟已经做了这好几年的长孙无瑕了，外人所知的李世民的妻子也只是长孙无瑕。况，这也是历史上该有的……

放下手中的茶盏，她低低的一声轻咳，“是秦王他……将你当作盈儿了吗？他也时常……会把我叫作盈儿。”

抬眼见杨若妤似是更加怀疑的眼神，她压下心头的惑然，就对着她浅浅的、似是为难的一笑，“那是秦王……曾经深爱过的一个女子，若不是病逝，今日这秦王府中的王妃怕也不会是我！盈姐姐……好象府中每个人都喜欢她。对无瑕，她更是无微不至的关怀，只可惜……”说到此，她心底竟也溢满了对无瑕的怀念。若是今日她还在，那她也就不用这样辛苦、为难自己了啊！

低低的一声浅叹，她就重新端起了桌上玉制的杯盏，“还有半月，便是盈姐姐的三周年了，若是愿意的话，妹妹可以和我一同去看望盈姐姐？”

杨若妤一阵的惊疑，却又不好多说什么，只是低头微敛了眉色。

“若妤自是想去的，就只怕王爷他……”她也不清楚是为什么，进入秦王府以来，自己一直就对李世民有一种莫名的恐惧，许是因为他毁了自己的家国，也可能是因为他夺了自家的江山吧？总之，原本高高在上、怦然心动俯视他的感觉已经荡然无存，留在心底的、也就只有丝丝的无奈与酸涩……

原来，以为他对王妃的爱已是足够深了，却没有想到他的心里，还深藏着一个更加之爱的女人。以他那样的个性，他可能让自己去打搅他那个心爱的女人吗？

辛盈看她一脸担忧的神情，自是明白了她的心情，遂笑着看向她，“他是不会去的，那对他来说只是深埋在心里的一份伤痛，他不愿意轻易的去碰触。所以，妹妹在他面前也是不提为好。”

“是，若妤明白！”杨若妤轻声的应着，刚刚端了温热的茶杯起来，却听亭外的小丫头在见礼，然后便是一个爽朗的声音由远及近，

“行了，都下去吧。”

辛盈闻声忙着回头，见李秀宁微笑着过来，遂又笑着放下了手中的杯盏，“三姐今天怎么有空来这里了，我都好一阵子没有见到三姐了，还在想是不是在跟姐夫忙着训练娘子军呢。”

说着便又回过头来，看向了亭中有些无措的杨若妤，“妹妹，三姐可是巾帼不让须眉的的女英雄呢。”

李秀宁眉宇间微微透出的英气，已是让杨若妤心头一颤。听见辛盈的话语忙就站起了身来施下礼去，“若妤……见过三姐。”

“嗯，不用多礼，坐吧。”李秀宁似乎是对这个隋朝公主没有过大的兴趣，只是冷冷的回了一句，便就回头去看辛盈。

“听说你这几日身子又不好，可是旧病又犯了吗？”她说着便端起杨若妤递过来的的茶抿了一口，更是温和的声线，“改日让御医好好的替你诊诊才是啊。”

“谢谢三姐如此担心，我不过就是着了些凉罢了，哪就这么娇贵了呢？今日已经好得多了。”她说话间却又是一阵的轻咳，一旁的小竹见了，忙就移过身来轻抚她的后背替她顺气。

李秀宁微敛了眉色，脸上也是阵阵的忧虑与苛责，

“看看吧，还说没事呢？你就是那一次落下了病了，加上娘去世你又没能好好休息。进长安这么多日了，这二弟怎么也不知道替你找个好些的大夫来，给你好好的看看去了这病根才好！”她说着眼光朝四周匆匆扫过一遍，然后又回过头来，

“盈……”一个盈字刚刚出口，她猛的就住了嘴，眼角余光掠过边上的杨若妤，心中似是更加的愤然，“无瑕，这二弟人呢？他不会是又在练兵呢吧？你这样的病着，他也不知道好好的陪着你！”

“他现在可是忙着呢，哪能象在太原的时候老是待在家里呢？”一阵咳嗽过后，她稍稍的理顺了自己的呼吸，回头去看身旁小竹，“小竹好象比较清楚他每日的行程。”

“小姐，你每件事都要我帮你盯着我能不知道吗？”小竹蹙了眉，甚是委屈得辩驳，“万一你问起来我又答不上来，那不又是惹了你着急吗？”

“是！是我的不是！”辛盈点了点头，浅笑着回头去看她，“那他今日去哪了可曾说过？”

“小姐，他昨天不是跟你说过吗？你这会儿……怎么又给忘了呢？”小竹说着就是一声无奈的轻叹。她可真是越来越搞不懂这个小姐了，虽说是身子不适，可也至于不影响了记忆力吧？“他说阴家那对儿女一有了线索，今天要去拿人的。”

