第五卷 盛事贞观 母仪天下 第十四章

沉下了脸去，他满颜的怯色不知该要如何做答。

端了茶水刚刚转身的辛盈，望见了这样一副景致心中自是一阵的悸动。

她知道他是因为这些日子深刻体会了为君的不易、故而才会如此更加严烙的要求着承乾，但是他却不知，承乾现在已经对他的满颜肃然产生了那么一丝的惧怕之心，照着这个事态发展了下去，孩子就定会对他愈加的陌生与疏冷……

想到此，她匆忙的隐去了眸间点点的不安，转身吩咐站于门内的两个内侍先带了承乾去西侧的承乾殿安置妥当。

趴在内侍的背上，承乾的眼中竟是闪着丝丝的光亮，侧脸望着母亲仍是浅暖的脸色，他的心、却是一阵的悲凉缠裹，“娘……”

“承乾先去啊，一会儿娘会叫人过去接你来一起吃饭的？”轻轻的拭去了孩子脸上的一涌潮湿，她仍是笑着、目送着趴在内侍背上的承乾。

他仍是固执的不肯转过了脸去，满眶努力忍住的晶莹水珠，看的辛盈的心、阵阵的揪扯着……

“娘娘，”女侍柔顺的声音，辛盈一低头，便就看见了端着炖盅的女侍小心的跪在自己身前。深吸口气接过了她手中的托盘，她便吩咐。

“下去守着，没有吩咐不要进来了？”

“是。”女侍恭敬的弯腰退出身去，辛盈这才定了定神转过身来。还有一个大‘孩子’要哄，而且这个，可是要比承乾惠褒难哄的多了。

手中的托盘轻轻的放在他面前的案上，她蜷着双腿，便就在他身旁坐下身来。

“我知道这些日子你看到了抬国的不易，所以才会如此严厉的去要求承乾，可是你也该知道，承乾就算再怎样的懂事，他也仍旧还是个孩子，你这样肃然的一副脸色，孩子见了心中会有疑虑的。”

“疑虑什么？”微眯着眼，李世民整个人都几乎是依在了那舒软的垫上。出口的音色清和平静，仿佛只是在敷衍一桩无意之事一般。

辛盈见他如此，心中虽也知道他着实是心烦意乱，但承乾的事情、自己也确实是有提醒他一声的必要，遂而摇了摇头，她便轻道，“你知道承乾刚刚跟我说了什么吗？”

“什么？”

“他说，他不想做太子，他只想开开心心的、跟弟弟妹妹们一起读书习字。”辛盈说着，就抬首向着他望去。谁知他闻言竟是猛然就睁开了双眼，一道阴寒凌厉的目光，也已然落在了自己微有灼色的脸上。

“接下来你是不是打算要告诉我，你也不想做皇后，只想搬去了掖庭宫某个清幽、僻静的角落中，安分的做回你辛盈自己？”他说着，眼中那凛然的光线愈发的添着愠色，一点一点的攒聚、片刻的功夫就像是要喷出了火来，“我告诉你，连寝宫我都不会分了半个给你，我到哪里你就跟到哪里，只要我不曾搬离了这立政殿，你就安安心心的、给朕在这里待着！”

他一字一顿，说道最后几乎是在嘶吼。

辛盈一脸的愕然，因为她确实没有想到他会是这样的一种反应。

朕！这是他第一次对她用这个尊贵无比的字，且是用来向自己宣告、他这大唐皇帝陛下的圣谕她是必须要严格遵守半点不能违背的……

低首，半晌的沉默与深思之后，她才终于回过了神来。举眸望他一眼，而后便轻扯开唇角，一个转身靠在他的身旁，而轻软温热的指、已然握起了他的手，“是又遇上什么烦心事了么？”

听见她细软、温润的音色，李世民似有触动，低首望了她一眼、眉间就是愈加的纠结，“如今天下纷乱四起，虽然收了原东宫与齐王府的属臣确实是有些成效，可仍有许多地方在四处巡捕两府党羽，那磁州更是棍乱不堪，引致许多已被赦免的两府属臣又心生了不安，如此下去，怕是又要祸乱四起。

李世民说着闭眼深重的一叹，沉默许久才有低低而言，“那突厥见到如此的情形，又是虎视耽耽的想要借机扰我边境……还有方才，关于这天下究竟该要如何治理的问题上，我本是抱着与魏征相同的意见、一直在主张以德来化解这一切，可是不但那一班武德老臣、连无忌他们与诸将都同意封德蠢严刑峻法的主张，现在不要说你口中一直所言的贞观盛世，我都怀疑自己是不是真的能够做一个合格的帝王……”

望着他满脸的纠结与紧紧拧锁的眉心，辛盈的心、自是一阵疼似一阵。

她当然知道这天下难抬，如今这样混乱的一种局面就更是让人头疼，可他是李世民不是吗？虽然会有不安和隐忧，可他最后仍是可蛇妞寸如今的这些争端做出了一个对的定夺。

故而，隐去了脸上浅浅的忧色，她便轻言着，“启用魏征的时候，你除了是看中橘@S橘子他的才华之外、也曾是看重他原东宫重臣的身份不是吗？如今这磁州的祸乱都因玄武门而起，你若是可以信得过魏征，大可将那磁州之事全权交与他去处理，如此一来，那些两府旧臣定然不会再对你有半点的担忧？”

李世民闻言，不由得就是倏然的一怔，低首看她，见着她清然的脸上浅淡的笑容，他紧揪的眉心、终也是稍稍的松开了些。

她似乎总是这样，不等到他被事务缠得眼冒火光便不肯轻易开口……李世民想着，眼中的幽光一闪便刻意的肃冷了脸色低沉而语，“还有呢？”

“还有突厥一事，我不懂战争、也相信你可以轻松解决。”

眸色一沉，李世民拧眉看了她一眼，仍是低语，“那么是要以德服众还是要严刑峻法，你也没有意见？”

辛盈一笑，举眸望他，“关于这点，其实你的心里很是清楚不是吗？”

