第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第四十章　争端再现7

若是这场斗争当中必须要牺牲一个，那么自然只能就是建成。因为就算自己再怎样的护着、建成心

中的猜疑与不安早晚都是会引发这场战争最后爆发的，除非这世上没有世民，可、难不成自己要为了保

护长子而亲手杀了次子么？

不，绝对不能。

如今疆界虽是稳了，却并不固。而世民今日一旦交下了这兵符，那么也就表示着他从此不会再过问

征战军事。或许这世民确实是沉府深重、戾气过浓，但这治理天下却也是需要心机与一些威严的不是

吗，『否则又要如何的让群臣信服？所以，如果在大唐天下与建成之间只能选其一的话，那么无可争议

的、自己只能选择这江山。

想到此，李渊不由得就更是就结了已是拧住的眉心深深一叹，“世民，父皇知道你的意思了。你尽

可放心，只要父皇还在一日，便不会让你要为了避嫌而远离长安。那天策府、就一直都会是你秦王的府

邸，这天策上将、也永远都只有你秦王才堪配此称。你回去，好好的将这伤养好，告诉盈儿、让她一定

不要担心，父皇……定然不会偏心你们兄弟任何一个的。”

哼，不会偏心！难道父皇你还不够偏心么？若不是我今日站在你的面前，对于我差点丧命之事、你

恐怕仍是会置若罔闻吧？都说这帝王无上的皇权足以让人疯狂，儿臣我并不想要如此，但是他们既然要

这般的咄咄相逼，那么父皇也就不要怪儿臣我心狠手辣、不念手足之情了。

唇角微微抿出一个浅薄的弧度，李世民低下脸去，言语更显恭敬，“是，父皇。儿臣告退。”说完

轻鞠一礼便就退出了殿来。

回头望了一眼这气势恢宏的大殿，他眸间一道精光幽然划过，更让那清朗俊逸的面容蒙上了一层阴

戾与坚狠。

天策府花园中，三个孩子嘻嘻哈哈，扯着手中的细绳你追我赶的沿着那青石小径一路奔跑。

凉亭内，丫鬟刚刚摆好了茶水、糕点，辛盈便转过了身去，一脸恬笑的望着那三个玩性正浓的孩

子，“承乾，待会再玩，先带弟弟过来喝口水休息一下。”

“哦，知道了I良。”承乾刚一应声，跟在边上的丫鬟忙就自孩子手中接过了牵着那纸鸢的细绳。

三个孩子一路小跑，李泰更是在跑进凉亭的第一时间便抓起了石桌上的茶杯一通狂饮。

辛盈手中的绢帕擦着李恪满脸的汗，倒是不由得一阵轻笑，“惠褒，你慢点喝不行吗？小心一会又

要呛了。”

“王妃，小郡主醒了。”奶娘抱着似是仍然睡眼迷蒙的明镜在辛盈身侧站定。辛盈抬头看见女儿对

着自己伸出了一双小手，浅软的一笑便从奶娘的怀中将她抱了过来、放在自己的膝上。垂眼看见女儿似

有潮湿的软发，她不禁就是眉心一蹙。

“暖儿，我们喝口水好吗？”话音未落，一旁伶俐的小丫头便己倒了一杯温热的清水，进到王妃面

前。辛盈伸手端了茶盏送到女儿的嘴边，孩子竟像是渴了许久一般、张口就将那大半杯谁喝了个精光。

辛盈放下茶杯的时候，怀中的明镜喝完水后似就立时的有了活力，一双小手支住那石桌的桌面，脚

下用力一蹬便站了起来。

辛盈微有一楞，但母亲天生的敏感却让她及时的伸出手去护住女儿轻软的身子。

承乾剥弄着手中的栗子，一旁的李恪见他剥得很是容易，便也想要伸手一试，谁知道几番的努力之

下、却仍是没能吃到栗子香软甜糯的呆肉。承乾见他满脸的失望之色，忙就将手里那半颗刚刚剥开的栗

子送到了弟弟面前。

辛盈看着李恪微微一笑伸手接过，心头一怵就深拧住了眉心，脸上温和的笑更是没了踪影。

猛然回神夺下了己被李恪送到嘴边的那半颗栗子，她匆忙就将它扔回给了承乾，而后便从那盘中抓

过了一把来，仔细的一颗一颗剥开了放到李泰面前，且还不忘了要交代那三个孩子，“以后记得，这栗

子千万不能分着吃的知道吗？”

“娘，这是为什么呢？”旁边吃的正欢的李泰趁着咽下了口中食物的当口，忙着就提出了自己的疑

问来，  “为什么栗子不能分着吃呢？爹不是说，什么好吃的都不能自己一个人独占、要跟大家一起分未

吃吗？”

当然了，孩子如此的疑问只是好的一种表现，可这一回、却真是让口才惊人的辛盈一时的‘怔忪。

其实她也知道什么‘分梨’、  ‘分栗’的都不过就是中国人千百年来对不好事物的一种可以避让而已，

可人们对于这类事情却总是会有着以防万一的念头不是吗？

多少年之后这几个孩子之间的争斗，如呆她能够知道怎样可以去避免，那么即使是要她用性命去换

她也是心甘情愿的。可惜、她知道那不可能！既然一切都无法偏离历史，那么就只有好好的珍惜这几个

孩子眼前的这份谦让和相互关怀吧。虽然美好总是短暂的，但有总还是比一点没有要未的强1

人要懂得知足，懂得知足的人才能真正体会得到幸福快乐。

虽然未来的一切想来都会让她深感不安，可那个时候她已经看不见了不是吗？或许那个时候她已经

回到了自己世界守在外婆的身t旁，或者那个时候对她来说、这一切都又变成了一段历史书上跟她毫无关

联的记载了。又或者，等医院中那个她清醒过来的时候，如今她面前的这一切都不过就是一场梦境。

这样多好！这样她就不必为了未来的那些事情而芳心伤神了。只这梦境当中甜美、温馨的一幕一幕

记忆，就足以让她回昧一生了。

在这个世界醒来的第一天是最美的。虽然望着那身形隽拔的唐太宗让她觉得很是惊恐与无助，可是

他亲切和蔼的笑、却也让自己颇为兴奋的不是吗？有谁能像她这样幸运，一睁眼就发现自己竞睡在了未

来帝王的府中…

