第二卷　身份交错　天下初定 第二十四章　风起７

所有的人大概都没想到宇文成都会突然的返身将手中的双锤挥向了李世民，一个个自都是惊裂了眼神、就好似遭了雷击一般呆在原处却一动不动，唯有观战台上静坐的杨广，虽然也有那么一刻的惊诧，可猛然间已是回过了神来急吼，“宇文成都，你想要干什么？还不给朕住手！”

可那宇文成都此刻已经完全的没有了理智，根本就不可能听见任何一个人劝告的声音，尽管边上的父亲也是被他这突如其来的举动给吓得直吼，而他手中的双锤却仍旧朝着惊慌莫名的李世民头顶挥了下去。

不过也幸亏了杨广那一声惊呼，虽然不曾喝住宇文成都、却是提醒了李元霸。他猛一回头看见那大个子的双锤竟挥向了二哥，右手一抬就挡住了宇文成都已然接近李世民头顶的铁锤。

其实李世民清楚，元霸刚才虽然已是勇猛异常，但他却仍是留了余地给宇文成都的，可这宇文成都这么一来，他便不可能再对他存有善意；所以他知道四弟这回定是不会就此罢休。虽然是立了生死状的，可今日万一真出点什么事情，怕就是难以收拾的结局……

一回神，他忙就一声急呼，“元霸快些住手，别伤了宇文将军……”

可是此刻的元霸早就已经被触动了那好战的神经。他答应二嫂要保护二哥的，所以他只想着自己对二嫂的承诺……眼光一冽，他右手的铁锤就砸向宇文成都的胸口。

“元霸，住手……”李世民看他不肯罢手，忙又是一声嘶吼，可任凭他此刻再怎样的焦急、惊慌，他却只能看着他手中的铁锤再次砸向了宇文成都的后背。

“成都！”宇文化及一声悲凉的凄厉吼声，又怔住了下头观战的文武官员们，他们不敢想象那样权倾朝野的丞相看着儿子如此悲惨的死状之后究竟会有怎样的举动……

再次回到金殿之上，此时的宇文化及就好似前一刻的宇文成都一般失去理智。

“皇上可要替老臣做主啊！”

杨广微微摇头，一声无奈的轻叹，“这之前都已立了生死状，说好生死各由天命，你这要朕如何替你做主呢？”

“……”他猛然怔住。痛狠的光色跃起之间，眸间尽是丝丝的鲜红，“到这一步，老臣可就不得不说了。当日老臣的长子成龙奉旨征讨瓦岗，本是胜券在握的。可、就是因为那李世民的夫人长孙无瑕私通瓦岗反贼，蛊惑了成龙的心智，这才使得成龙丢了性命啊！”

杨广闻言果就纠结了双眉，疑惑的眼光也就落向了下头的李渊。李渊心头一震，忙就跪下身去，“老臣对陛下忠心可鉴！况老臣这二儿媳长孙氏自幼温良识仪，怎会私通瓦岗反贼呢？再说这宇文将军当初征讨瓦岗之期，正是老臣与高大人忙着为他们操办婚事时，一个待嫁之女、又怎可能私自离府跑去瓦岗那种地方？还望陛下明查！”

杨广本就疑惑，听李渊如此一段话，倒是更愿意相信那宇文父子只是为了要报私仇；难怪那宇文成都刚刚会那样无故的将双锤砸向李世民，怕就是那贪恋女色的宇文成龙又在无意之间看上了人家没有过门的妻子……

“嗯，”微微点头，他清冷的目光便落向宇文化及，“这唐公说的也不无道理。撇开这生死状不说，刚才宇文将军无故将铁锤挥向二郎、这诸位爱卿可都是看在眼里的，这四郎不过就是护兄心切。这样吧，改日朕找个文武全能的公子过继给丞相延续香火也就是了。此事就此打住吧，今后谁都不得再提，散了。”

“是！”尽管群臣多数是倾向于宇文化及的，可那宇文成都今日如此的做法实在是让他们无法开口替他辩白。

宇文化及眼见这群臣竟没有一个站出来帮自己说话，心中的怒火也就愈加的高涨，可是又能够怎样呢？天子之言，一言九鼎，谁又敢开口说个不字？天子……

其实李世民一看元霸不肯听自己的话，就清楚的知道是盈儿早给元霸下了什么死命。难怪比武之前元霸会跟皇上说什么刀剑无眼、生死天命的话呢，他那个时候就奇怪这元霸怎么会无故的说这些……

所以他刚一踏进房门就是厉声的质问，

“你是不是跟元霸说了什么？”

“什么……说了什么？你说什么呢？”辛盈看他一脸肃然又如此认真的说话，倒是被他问了一头的雾水，瞪着两只眼睛就这么看着他。却见他轻挑了眉峰，眼中也净是责问的神色，

“要不是你跟元霸说了什么，怎么会我怎么说他都不肯听呢？除了你以外，他还会这么听谁的话？”

“哦，你是说元霸砸死宇文成都的事啊。”听懂他的话，她满是不在乎的转过头继续喝着她的羹，“是我让元霸打死他的，这个笨蛋，死了活该！省得他以后为隋炀帝卖命害死更多的无辜！”

而且最重要的，就是这可以促加宇文化及对杨广的不满，让他坚定了谋朝篡位的决心。

李世民看她这么漫不经心的模样，心中虽是无奈，却又忧虑非常，

“可是你有没有想过，这么做会让宇文化及更加的恨我们？”

辛盈抬头看他，却是灿然的一笑，

“反正比武之前就说好了的，谁打死谁都没有责任，皇上不是也什么都没有说吗？至于宇文化及……这种人是很识时务的，爹起兵不久他就献了自己的妹妹来给爹当妾氏……”

“你说什么？”

“没事没事，这都是后话了。”她说着拉他坐下，故意的扯开了话题，“好啦，我今天做了牛肉饭呢，小竹，去厨房把饭端来。”

“牛肉饭！”又是顺便做了来讨好他的。以前是做给无瑕的时候顺便给他一份，成亲以后是做了孝敬父母的时候顺便给他一份，到现在，他以为她总能一心一意的照顾他了吧？谁知她却突然变得懒懒的。一直以来他李世民享受的就是她‘顺便’的待遇！想到这里他突然的从鼻子里哼出一声来，冷着眼中光色看她，“是答应元霸的条件，顺便多做一份给我的吧？”

被他说得一怔，辛盈忙就开始辩驳，

“哎哟，有的吃你还介意那么多干嘛啊，真是的！要不……明天再做好吃的给你吃，这样总可以了吧？”

李世民抬眼看她一眼，仍是满脸不悦的神色，

“明天作给我吃就行了？起码，也要管我一个月的饮食吧？”

自从进了太原以来，她似乎是比以前更加懒了。真后悔当初答应她娶小竹为妾，现在可好，她好象觉得有了小竹，自己就应该什么都可以不管把他的一切全都推给了小竹。自己差不多已经有半年没有吃到过她做的饭菜，今天这种可以用来相要挟的好机会，他自然是不能轻易放过的。所以他摆出一副想要发火的架势，语言冷淡的用眼角余光瞄着她。却见她一甩衣袖，径自坐下来继续的喝着她那碗莲子羹，

“嘁，你还真是够贪心的！”

“什么？这让自己妻子做饭吃也叫贪心吗？”听见她说这个词他心里就越发的不乐意了，把脸伸到了她的面前，一脸怀疑的瞪她，“你是不是，都已经忘了自己是我的妻子了呢？还说什么自己是个后人称颂的贤德妇人，你这两年跟小竹比起来，真是差了十万八千里了知道么！”

“呵呵，”被他这么一语道破，倒是让她也觉得有点不好意思。

看他似乎就要爆发的样子，她放下手中的调羹就讨好的靠近了他，“我承认这两年我是懒了一点，可是你要知道我今后得有多忙，想起来我就有点害怕呢。我不过就是想趁这两年清闲一点的时候好好的偷偷懒罢了嘛。这样吧，从明天开始你的午饭和晚饭就由我来做，这样你总高兴了吧？”

“为什么要从午饭开始？那早饭呢？”

“你……”看他得寸进尺，她简直就想发飙，但思虑再三仍是决定作罢。转而就叹了口气，垂下了眉眼小声的低语着，“你老那么精神又不肯去找小竹，我那么让你折腾你就不能让我睡个懒觉吗！每天忙那么多事情，我都搞不懂你怎么还是那么精力充沛……”

听见她的抱怨他忍不住笑出声来，伸手便将她搂住，“好了好了，那就午饭跟晚饭好了。”

