第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十五章 长孙无忌

回到李府的时候，天色已经开始暗沉下来。刚刚走进大门，迎面就过来了一个一身白衣的男子，她想应该是那个李元吉吧。小竹说过，李元吉的容貌极其的俊美，完全不象历史所记载的那般丑陋吓人，有悖史书记载的事情她当然是有所怀疑的。所以好奇之下，她当然就抬头朝着他看了过去，可惜天色已经太过昏暗，她只看到一个模糊的身影而已。

算啦！她现在正为回不了家极度难过呢，哪还有什么心情管你长得有多俊美。

回到房间匆匆的换了女装，她就带了小竹去见窦氏。对李渊夫妇以及正院里头李渊的那几个妾室，她可一直都是非常小心的守着各式礼仪，如今回不了未来，她想要在这里长期的待下去，可就更加得要处处小心才是了啊……

几个月下来，从她发现自己回不去了开始，她就比以前要安静了太多。或许也是这个府邸太过安静了，也让她不好意思太闹腾。李世民不在倒是让她省了很多的烦恼，只是现在却突然的杀出一个李元吉，隔个三、五天就跑来西院对她大献殷勤，还好他不会象李世民那样步步紧逼，不然她的日子可真就没法过了！

哼，李元吉！跟李世民一样，又一个好色之徒。她可不想跟他们任何一个人有什么纠结。就算真的回不去了要在这个地方终老，她也必须得找一个可以一心一意对待她的男人才行。所以，绝对不能给他们好脸色看……

春天院子里的风景倒是着实的漂亮，她时常是一个人呆坐在屋前那个小院的石桌旁。要么跑去马房给那几匹马刷洗味料。逐云跟另一匹较矮小的被李世民跟元霸骑走了，现在马房里还有三匹，她现在比较喜欢那匹白色的，虽然它原来显得有些瘦，但是经过她几个月的照料已经是涣然一新了，身上的毛白得跟雪似的。辛盈原来想要叫它如雪，但是想想这个名字太女人气了，跟它现在的高大壮硕似乎太不协调，所以她还是管它叫如风。这个名字好听也有气势。

因为她对马的照顾，小竹还笑她是不是开始对二公子有些改观想要试着接受他了。哎，这个丫头，跟她久了以后好象倒有点开始象她了。不过，她可是丁点儿都没想过要接受李世民，虽然回不去，但她也没必要去过那么复杂的生活。李元吉长得倒真的是挺漂亮的，不过这个家伙不但好色还那么早死，而且今后一千多年都没有什么好口碑，算了，将来李世民手下那么多得力干将，总能有那么一个两个合她心意的吧，嘿嘿……

这几天的牡丹花开得正盛，她每天吃完早饭就去侍弄那些花，给它们浇浇水除除草什么的。这会儿，她正盯着那朵刚刚开出来的粉白色牡丹，心想着怨不得唐代皇室会对牡丹那么的珍爱，那朵花足有她两个巴掌那么大，那一份美绝对是把其他的花草全都给比到阴沟底下去。

就好象唐代的美女，一个个雍容典雅却又不失华贵的气质。就拿那个长孙无瑕来说吧，温柔得体又端庄，就连说话的声音都是细细软软的，真不知道那个李世民还有什么不知足，一想就更加觉得他不是什么好东西。李建成李元吉贪恋美色，他娶了那么多个女人，后人却反而把他视为正人君子，就他对自己那种态度，放到这个年代来说那可就是轻薄！

“哼！”她这么想着，不禁就从鼻子里哼出了一声来。手里一用力，被握在指间的牡丹瞬间就到了她手中，“都不是什么好东西！”

“谁不是好东西啊无瑕？”背后突然出现的一个陌生的男声，倒真是把她给吓了一大跳，不会是李世民那么快就回来了吧……着急忙慌的回转过身，却见一个与李世民年纪相仿的陌生男子站在自己面前。那人见她回头，看清了她的面目似乎也是一惊。急着向她拱手作揖致欠，脸上也尽是尴尬之色，

“对不起小姐，在下……认错人了。”

“不要紧，你是谁啊？怎么我好象……没见过你？”辛盈一脸不解的望他。李建成她也过了，难道这个府里还有什么人是她不知道的么？好象小竹也没跟她提起过啊。而且还出现在西院，这就更加奇怪了。

“在下长孙无忌，多有冒犯，还请小姐见谅。”此刻，长孙无忌也在诧异李世民的西院怎么会有个陌生女子出现，而且看她穿着打扮，自也不会是个丫鬟，要不自己也不会错把她当成妹妹无瑕了。

“呵呵，”谁知辛盈听见长孙无忌四个字却又是一下子楞住了。就好象电脑死机一样，她对事情一时反应不过来的时候，这一味的傻笑就成了她的死机状态。

长孙无忌见她只顾自己傻笑，心里倒是愈发的好奇。敛着两道浓密的剑眉，就又疑惑的低唤了一声，

“小姐？”

“哦，长孙公子是吧？”她蓦的回过神来，满脸堆笑的看向了长孙无忌。

这长孙无忌跟李世民是从小的好友，应该是来找他的吧？“你来找李世民吗？可是他好象还没有回来啊……”

“哦，在下正是得了他今日回来的消息，所以才会过来……”听见他说李世民要回来，辛盈已经没有耐心去听他下面说的话，睁大了两只深黑的眸子瞪他，倒把这长孙无忌看得有些莫名其妙，正想要开口问，却听见她似有惊恐的声音，

“什么？你说他今天回来？”她现在当然很是希望自己听错了。清净了这么久，他现在突然出现，不就是说自己的灾难又要开始了吗？“我没有……听错吧？”

“是啊，敢问……”长孙无忌刚想开口问她却见她转身就走。

“哦，对不起啊长孙公子，我还有事先回房了，你请自便吧。”她说着匆匆忙忙的往自己房间赶，一头扎进房里迅速的关上了门。

小竹见她一脸惊慌失措的样子，急着上来询问，“怎么了小姐？你这么紧张干吗呀？”

她猛然回神，一双眼睛厉色的瞪着面前疑惑的小竹，

“小竹……说实话，知不知道李世民跟元霸今天回来？”

“我……”小竹抬头看了她一眼，却又不敢开口解释，怕引来她更多的责怪，遂就干脆的低下了头咬着唇。

看她一副吞吞吐吐的样子，这就说明她知道了！

“知道了也不告诉我一声？”这个丫头越来越过分了，明明知道她忌讳李世民也不通知她，要不是无意间碰上长孙无忌，那不得弄她个措手不及吗？

“小竹是想……”小竹原本就是想让她来不及防备，谁知道她又从哪里听来了消息？刚想要开口解释，却被她给抢了白，

“想什么想，你就是想要看我好戏是吧？快点把门给我关好了，李世民要是真的过来就说我病了需要静养。”

“可是小姐，要是这么说二公子恐怕会进来得更快的。”

“对啊，”这回可多亏她提醒，“那就说……就说我出门了两三天都不会回来。”

“小姐，你这是何必嘛……”

“罗嗦什么，就这么说。”

