第五卷 盛世贞观 母仪天下 第六十一章

似乎感觉到了那一份深切的疼痛，似乎、那蓝衫男子的手指揉捏的是自己的心脏一般，让他的呼吸

也紊乱不堪。

纠蹙着眉，他一直盯着那脚踝的眼、终于失去了想要继续看下去的勇气，深重的一叹，他便舍上了

双眼将她搂紧。

举眸望了一眼将她紧紧搂在怀中的李世民，蓝衫男子本是肃然的脸色、竟就慢慢的松散开来微微

挑起的唇梢、更是毫无隐匿的露出了一抹浅笑。

五年了，他治国的成绩卓然，一切他都看在眼里、了然于胸。

己然经过了这么多，所以他更加相信他们之间定然是可以就此安定了。今后的日子，虽然不能像在

这山间这般的悠闲，但是，他愿意相信他们能够这样相携着度日。

事实上他真的希望可以就这样与他们相邻，彼此间相互关照帮衬着，这样的日子想来都已是那样的

美好……可，他知道这只能是个奢望，因为他们己不是能够过自己想要生活的人了，他们、是这李唐的

帝后！

三个月

只希望这剩下的两个多月时间，他们可以享受到那份脱俗的美好……

小院中，辛盈躺在那衬着豹皮的紫竹摇椅中，一双眼灵光四闪、偷偷的望了一眼那厨间忙碌的身影

便就神秘的低下了脸来，轻吐口气，“终于走开了！”

“你呀，我现在才知道什么叫做不知好歹不懂惜福！”坐在她面前给她揉捏脚踝的男子摇头一笑，

便就抬头看她一眼，那出口的言语虽是满裹苛责，然而一双眼中却满是柔色，“那掖庭宫中不知道多少

的女人日夜期盼着他能整日相守呢，也就只有你、整日的盼着他快点离开！”

“嘿嘿！”她不怀好意的一声笑，便就扭动了两下被他捏在手中的一只玉足，“什么叫欲擒故纵你

不懂么？男人啊，你一昧的对他好他是不懂珍惜你的，就只有偶尔的给他些脸色看冷着他、他反而倒会

觉得你的珍贵！难道你没感觉到、若妤有时候会无端的对你冷漠么？嗯？”

“别动！”一声厉责，他便小心翼翼的举眸朝着那厨间望去，知道看着那仍在笨拙忙碌着的身影，

才又收回了眸光瞪她，  “你啊，若是被他发现你的脚伤已经无碍了，那我下回还能找个什么借口来看

你？”

“去！”她一声冷嗤，蛮眼不屑的瞪他，  “你以为他真就什么心思都没吗？若是对你不放心、以着

他的脾气能让你这样把我的脚捧在怀里揉捏么？”

“你的意思，他早就知道我是谁了？”

“我想他心中早就有数了，只是对于你这张比之前更加俊逸的面容、他不敢肯定而已，”她说话

间，眼中便又是一道灵动的幽光一闪，脸上更是难掩的浅笑，“不过不要说他了，若不是你跟若妤一直

有给我书信，我也不敢相信孙先生的医术竟然能让你尽毁的容颜回复到了如此俊朗的地步！”

举眸望着她眸间那盈然闪动的幽光，无名心头猛的一颤，垂下了脸去，他音色间便满带了调侃，

“怎么，你现在是不是后悔当年选错了对象呢？”

“哼，若是我当年真的选了你，那你还能有今天这般的容貌么？”

“哎，也是I”无名一叹，声音浅藏着一份无奈，却又刻意的隐匿着，“我若没有成为了无名，便

也不会有了今日的一切，包括你的一切、他的一切，就全都不知会是怎样的一副景象？”

“喂？”望着无名有些呆愣的眸光，辛盈不由得就又扭动着玉足，“我以为这五年的乡间生活会让

你豪迈开朗不少，可怎么我看着、你反倒变得这么的煽情了呢？是被若妤影响的么？?”

无名一笑，低下了脸去却不曾回答。

辛盈看他不答，知道该要换个话题，故而眸光一闪间、她便盈着那笑意干脆就弯下了腰来，“我

说，你们就不打算要个孩子么？这乡间的生活如此的舒心，有个孩子就更完美了？?”

仍是一笑，但是这回他却抬起了脸来，望着她的眼中也是一阵的柔光涌动，“你怎么就知道我们不

打算要呢？”

辛盈一怔，故作惊愕状，

“哟，瞧你这一脸幸福的模样，可是若妤她有了么？”

“嗯，”微微的点着头，他再次垂下了脸去、揉着她己然无碍的脚踝，“前日我看了你回去，见她

一边做饭却在恶心，没想一搭脉、她竞已有了三个月的身孕……”

“难怪人家ＢBＳ・  ＪO　Ｏ  YoO・ＮＥt说匠人家里折脚凳呢，你堂堂孙思邈的大弟子、却连自己的妻子有孕了三个月都不曾发

现，”辛盈一边说着，一边就在浅浅的摇头，脸上就更是满带着不屑，  “看来我当初的选择还是对的，

你的确不是个能够做好丈夫的人选，不要说做好了、你连合格都称不上，着实是该打！该骂！”

“是啊，我该打该骂，你呢？你就不该打么？”无名眉梢一抬，便就举眸望她，“你拐了这大唐的

天子来这山间做你的奴隶，不知道那后宫的女人知道之后会有什么反应？会不会说你这皇后独占恩宠

呢？”

“哼！”辛盈斜睨着眼瞪他，满脸的傲色，“你以为我大唐后宫还是当年的1日隋宫闱么？事实上

啊，皇帝陛下独宠谁都可能带来了纷争，微有独宠皇后就谁都无话可说。再说了，你认识了我那么多

年，觉得我可是个好欺负的人么？当年的天策府你也看见了，还有若妤……”

“好了好了，好了？”无名说着，便就对她摆了摆手，做出一脸的臣服状，“我知道皇后娘娘你本

事，把个后宫打理得仅仅有条，妃子嫔妾之间融洽和睦、没有半点的纷争，不跟你争，我不跟你争还不

行么？”

“知道就好！”满颜的得色，她便悠然的躺下了身来，任由那午后的暖阳洒落满身，“跟我争，你

们这些古人都还不够火候呢，我当年可就是靠着这一张嘴吃饭的……”

无名举眸，望着她一脸融暖的得意之色，心中不由得也是一阵的暖意涌动着。

