第三卷  误解四起  初露端倪第三十九章  满月洒宴7

坐于下首的独孤韵见了如此的场景，心中不觉就是阵阵涩意上涌。丽眸一闪，她眉色轻浅的望了一眼对面的张婕妤，一转眸色就温软开口，

“都说这泰儿的脾性是如何的象二弟妹，今日见了，倒还真是如此呢！还记得当日给母亲暖寿之时，二弟妹……可是多讨母亲的欢喜呀！”

她这话说得虽是极力的委婉柔和，但在场之人却也无不能够听出她话中那丝丝的冷意与衅色。万贵妃眸色一惊，脸上浅浅的笑容瞬间冻住，低眉望了一眼独孤韵丽颜上隐含的得色，转而却又扯出了清婉的笑容望向怀中的承乾，“韵儿这话说得倒是呢，正所谓怎样的母亲教导怎样的儿女；这无瑕当日可以为了要让姐姐开心而让大家拿她玩笑一顿，为人子女者能够如此、也算是尽心而侍了吧！父母的言行……自都在儿女眼中啊！”

尽心而侍！父母言行、自在儿女眼中？

独孤韵闻言、眸色顿就惊凝住。但，就在回头看见坐在一侧一言不发的杨丽湄时，她就于顷刻之间隐去了脸上微微的疏冷之意，神色突转的柔和了眸间光色、看向了一旁仍旧靠在万贵妃怀中的承乾，

“姨妃娘娘说得是呢，二弟妹向来聪慧，从惠褒这孩子身上就可以看得出来了。承乾年长，定是更加的聪明，况这些时日二弟又大开文学馆，这天策府中也都是一些文人雅士、想是孩子也从中学了不少的东西。承乾啊，跟大家说说看、可跟爹爹学着读了些什么书啊？”

辛盈闻她此言，顿就惊住了眸中的光线。一则是惊异这大嫂柔弱性格如此的突转，二则更是因为听出了她这话间隐含的深意！可是那一日的事情……她却又是如何而知的呢？难不成这天策府中……后背怵然的掠过一丝凉意，她便轻蹙了眉心、向着承乾望去。

孩子一双幽深的眼眸也正适时的望向了自己，见到母亲轻轻摇头，他却乖巧的微扯开笑容、侧过头去看向了一侧的李渊，“皇祖父，承乾跟爹学了好几篇呢、昨日刚刚背会了一章道德经，承乾就背这一篇给大家听好么？”

“哦，是么？”李渊一脸的惊疑之色，顿就侧过脸来看了孩子一眼，“我们承乾都会背道德经了啊！赶紧背给皇祖父听听？”

“持而盈之，不如其己；揣而锐之，不可常保。金玉满堂，莫之能守。富贵而骄……”

辛盈听着孩子背出这几句，心中倒是不禁有些惊异孩子的反应来。稍稍的放下了心头的惊慌，她轻轻吐出一口气的同时，却蓦然的发现自己一只微显冰冷的手、己被他握于温热的掌心当中；举眸望他，只见他轻挑了眉梢，眸问盈盈闪动的、竟是缕缕得色。

原来为了今日的家宴，他也早就有了一切的准备……

“嗯，不错！”承乾背完这一章道德经，李渊已是捏着花白的须微微点头、眼光就又柔和的看向了承乾，“承乾既然会背了，那可曾了解其中含义吗？”

“嗯！”承乾重重的点了点头，一双灵动的深眸微有得色的就看了一眼坐于下手的父母，“爹爹跟承乾说过，这几句话的意思就是：办事要求圆满完美，不如停止不干；刀刃捶锻得尖锐锋利，其锋刃也不能持久。金玉满屋，没有人能保得住。因富贵而生了傲慢，是自取灾难。功成身退，是自然规律。皇祖父，承乾说得可对吗？”

“对，对！”李渊颔首而笑，脸上略有微微惊异之色；虽然知晓世民与盈儿都是聪慧睿智之人，可这孩子刚刚三岁竟就有了这般的悟性，着实也是让人刮目的。“没想承乾不但可以背下来，竟还能够理解其中含义，实是不易啊！来，说说看，想要皇祖父赏一些什么呢？”

“承乾不要赏赐，承乾只想……”孩子说话间，眸光就又看向了母亲，“承乾只想娘身体康健，不会再有病痛相随！”

他话一出口，顿就惊住了所有人的眼光，气氛也在迅速之间沉寂。有人惊疑、有人冷然、也有人似笑非笑的微抬唇角；就连一直是面带浅笑的李世民，也是突就凝住了眼底融暖的笑意，一时怔住。

半响，回过神来的万贵妃才一脸欣慰的掐着承乾软嫩的脸颊，欣然而笑间、眸光就又刻意的扫过下头的独孤韵，“承乾可真是孝顺！父母为师、这话可是一点也不错呢！”

随着她落下的话音，园子中间才又恢复了前一幕轻浅交谈的温暖色调。

独孤韵眉色一紧，却有不知该要如何应答。她是万没想到这孩子竟会是如此机敏的反应、背出了这样的一篇话来……流转惊疑的丽眸一收，她就只得隐住了微有的慌乱，沉默不语。

孩子的聪慧自让辛盈落下了心底深重的忧虑，犹疑的眸色，微微掠过落坐于李渊左侧的尹德妃，只等着她要如何的开口为自己的父兄讨要这个公道。

接过了阴绣自万贵妃手中抱回来的女儿，她终是凝住了隐藏在眸间丝缕的幽惑之色，低下脸去看向怀中不肯安分的婴儿，“好了好了，你都闹了一天了还不肯安静下来吗？”

“如此好动的性子、倒是颇有秀宁幼时的影子呢。”万贵妃淆浅温软的一句，倒让李渊也是颇有同感，含笑微微点头、他便低低而语，

“是啊，秀宁当初那闹得呀……希望这个孩子也能象她姑姑那般、不要说做个女将吧，身体康健也就好了。  ”

身体康健！这三姐虽是一向没有什么小病小痛，可她这病来得、却犹如瞬间崩塌的山峰一般，让所有的人猝不及防！怀中这孩子也是一样，虽然并不知道她的早逝是不是来自于这个家族的遗传、可她却也是正当如花的年纪就那样的突然丽逝……

低眉望了一眼怀中仍是‘咿咿呀呀’挥舞小手的孩子，辛盈不禁就又一时的怔忪，眼底清澈的眸光微微蒙上了浮尘、渐渐迷离…

李世民微有一楞，眼角余光瞄到一旁正慢慢向自己方向移过来的长孙冲，忙就收住了眼中淡淡的疑虑，伸手就把孩子拉了过来，

“过来冲儿，是想要看暖儿吗？看看暖儿闹得多欢哪！  ”

