第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十一章　酸涩的感觉2

他正皱眉沉思之间，却听耳边一阵低低的笑声传来。低眉看她，只见她闭着双眸却又盈开了笑容来，“若是能让彩虹永远这样挂在天上就好了！或者……等我想看的时候她就会跑出来让我看，又或者……我想什么时候看就什么时候看，这样才好呢！”

李世民略微一怔。可是见了她一副自我陶醉的笑脸，却不由得也从唇角划出了一个淡淡的弧度。她倒还真是会想呢！想看就拿出来看，她以为那是一株花草么？即便是株花草也得到了季节才能抽苞开花啊……

轻轻的摇头叹息，他该想个什么办法可以让她的愿望可以成真呢……

用过了晚饭，小竹收拾好桌子，厨房已经端来了驱寒的汤药。辛盈低头轻嗅，一脸无辜的抬头去看李世民，

“我又没有生病，干吗要吃药？”真是搞不明白，一来这个世界她就老是要吃药，一会腿伤了，一会又感冒了……这回可好，不过就是淋了些雨而已，就要她喝这能够苦死人的中药。

“这是驱寒的。淋了那么大的雨，不喝你肯定又会病的！”他当然知道她怕药味，所以软言安慰着，端着碗就送到她面前，“乖乖喝了？”

“不喝行吗？好苦的！”前阵子还有从未来带来的西药可以堵他的嘴，可现在……除了撒娇之外她真是没有其他办法可想了。

“不行！快喝！”他的语气不容半点反驳，手里的碗更是递到了她唇边，“病了会吃更多的药，你还是快些喝了比较划算。”

“那……你不是也淋了雨吗？你怎么不喝呢？”她眨着眼，向他抗议着他的不公平。李世民倒是被她说得一楞，见没有办法拗过她，只得仰头一口喝光了碗内的药，然后重新倒了一碗，“可以喝了？”

虽然是很不情愿，但是没得理由再推脱，她也只好捏着鼻子一口气把药倒进了胃里。“苦死了苦死了！”

见她五官都扭得变了形，李世民忙端来一小盏蜂蜜送到她唇边，“蜂蜜，喝了就不会觉得苦了！”

辛盈忙伸手接过那盏蜂蜜送到嘴里，“好甜！”

“有苦才有甜嘛！”李世民将空盏送回到托盘内。她早已冲到床边摸出了mp4，然后将自己丢上床。

怕她看见在自己那个世界的那一段又要难过，李世民忙着追了过去将她搂进怀里，伸手拿过她手里的mp4。

“盈儿，你真的很生气我对无瑕的关心是吗？”低头轻吻了一下她的发心，虽然知道可能会引来她的不满，但他还是要试着跟她谈谈。

“嗯，我是很生气。尽管我知道她是你将来疼爱至深的长孙皇后，可我还是会难过。我也告诉自己要大度，可我就是做不到！”她吸了吸鼻子，伸手搂住她的颈子，“你知道吗？你们会一直相敬如宾，甚至到她死了以后，你每日思念到批着奏章都会突然伤心得痛哭！对你来说她是唯一不可取代的，尽管你的后宫佳丽无数，可是只有她的闲雅大度跟才华才配得上做你唐太宗的皇后。”

“可是我怎么觉得你说的更象是你呢？你才是我唯一不可取代的啊。”他收了一下搂着她的手，感觉到她在怀里微微颤动，他就知道应该转移一下话题了，“嗯，说说……我们是为什么起兵的吧？

“这还用得着问为什么吗？杨广荒淫无道，又不是只有你一家反他，只是李家有你这个能征善战又体恤下属的秦王，所以到最后天下才是你们李家的。”她一边说着，又抬头一脸骄傲的看他。

“还要加上你作我的军师！”李世民低笑。

她不就是先祖们费了好大工夫才找来帮他完成解救天下苍生大业的吗？如果没有先祖，不知道她那根红绳，会是牵在未来哪一个幸运儿的身上呢……

“那么，皇上……到底有哪些罪孽，可以列举一下吗？”

“呵，他的罪孽可多了。隋炀帝在位一共十九年。他三次发动对高丽的战争……当然现在还没有开始。他还每年调数百万的民工来营建洛宫，开运河，修长城，苛捐暴政搞得民不聊生。有些人甚至为了逃避兵役劳役而甘愿自断手脚，这些难道你没有听过吗？那些开运河的工人没日没夜的泡在水里，泡到活人身上溃烂、长蛆！而他开运河就只是为了带着后宫佳丽一路南下巡游，途中还要大肆的挑选当地美女上船伴驾。要说他的荒淫残暴，说上三天三夜也说不完整。”她说着抬头看他，愤慨之色又快速的转成了担忧，“世民，你将来可不能这样对待老百姓啊。要知道，只有老百姓有了好日子过，那你才算得上是治理好了国家。如果光图表面政绩而不顾百姓的死活，这样的皇帝，历史可是不会给他留下什么好的评价的。因为你的一切政绩，都看在老百姓的眼睛里呢。”

李世民看她说得愤怒的表情，万没想到这个来自一千几百年之后的小丫头不但对当下朝廷的政事有如此独到的见解，还对治理天下有这么深的理解。看来她还真的不止是爱闹爱玩，还真就有着满腹的才华，只是还要等他去慢慢发掘才是。

