第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第五十七章 圈套：下狱3

杨若妤见她如此，心中自也酸疼，可这事情一出，

孕即将临产，若有一个不好，就算到时秦王是回来了，

王妃已是足够忧心劳力了不是吗？况她还怀着身

这天策府怕还不如现在的状况。

浅浅的呼出了一口气未，她仍是润着脸上勉强的笑意，  “妹妹真的不用如此忧虑，即便真的有事、

一切也都有王妃在我们前头挡着呢，王妃为了这事已是够忧心的了，况且这事情又是出在她即将临产的

这个节骨眼上，我们这些做妹妹的、也该要懂得体谅一下她的心情，就不要再让她心里添培了。”

“可是姐姐，我实在是担心……”

“没事的，我想殿下、定能平安回来的。”杨若妤声调柔和，仍是一如既往的沉稳着，上前握住了

燕绩的手，  “别这样一脸忧色的，王妃见了心里更会担忧的，来，咱们私下逛逛吧，隔壁院子的梅花开

得正好，你不是最爱梅花了么？”

她虽是这样说着，但事实上，如此之事她又怎能不去担心呢？她只是看惯了而己啊。

自小生长于深宫之中，这皇位的争夺她可比谁都看的清楚。当年的父皇、甚至可以为了皇位而亲手

掐死自己雨嫔妃所生的女儿，幸而自己并非偏妃所生，否则，定也是逃不过被扼杀的命运吧……

一丝无奈的浅笑掠过唇角，因为她愿意相信王妃昨晚对他说得那句话：你去吧，一切都会没事的，

家里也会好好的，因为有我在。

是啊，因为有她，所以一切都会好起来的。

她不止在素王的心里是天下第一，在她杨若妤的心里、她更是高不可触及的。

文学馆，刚刚打发送走了那一干人等，辛盈才一放松便就觉得一阵的眩晕，扰的她根本无法站立稳

当。幸而那秦怀玉眼疾手快，急冲过来将她扶住才不至她摔了下去。

单雄信刚送了来人回身进来，见她如此的状况顿就眉色立紧。

一切都不要紧，只是如今他不在、若是她万一有个什么好歹，那么等他回来自己又该如何向他交代

。幸而，喝下了莲儿手中那杯凝神的热茶，她便己然缓过了神来。

暗自的吐出一口起来，他刚想要定下心未，却听院内又是浑厚略显焦灼的一个声音，

“王妃一  ”

他猛一皱眉，忙就跨出了门去立在那满脸灼色的尉迟恭面前，“你声音小点成吗？王妃己被烦扰了

半日，身子快要受不住了。”

“哦，”尉迟恭点了点头，一脸的歉意，  “我急着想要知道究竟是什么状况，都忘记王妃就快要临

产了。”

“你啊，这毛躁的性子什么时候才能改改，”单雄信略有不满的一声，无奈的摇头就将他让进了文

学馆的院门，  “快进来吧，让人看见你进了天策府，怕是要引起李建成的猜疑了。”

“放心吧，他才不会猜疑呢。”哈哈的一声笑，见到单雄信眼中质疑的光色他就更是满脸的得色，

“我可不是自己丢下了东宫的差事就跑了来的，未天策府、我可是经过了李建成同意的，  ”

单雄信微有一惊，但略微的浅思他便轻抬了眼梢，似就已是了然了其中的缘故，  “又是无名的主意

吧？若不是有他处处的提点着你，凭着你那性子能在东宫棍到了今天？”

尉迟恭见他如此，倒是也不生气，嘿嘿一笑便说，  “你也不用把话说这么明显吧？好歹这么多人、

就只有我能得到了那李建成的信任，虽然李元吉那混蛋总是一脸狡诈的模样。”

他说到此，眼中便就闪过一丝愠色。但不过片刻，他就又划出了浅笑，一脸欣赏状，“不过说真

的，无名他可真是谋略过人，要不是你告诉我有事可去找他，他那一副孤傲的样子，我可真当他是李建

成的心腹呢。就是不知道他如此的谨慎为什么还是会让李元吉心有所忌？真是弄不明白那李元吉的心里

究竟是想些什么呢……”

“爹一一”单爱莲焦急的一声，人就已经从那书房飞奔了出来。单雄信望见女儿如此的模样，心中

就莫名的一阵轻颤，某光一惊，他便朝着女儿望去，

“怎么了莲儿，是不是你干娘……”

“干娘她怕是要生了，”单爱莲焦急的一声，双手更是扯住了父亲的胳膊，  “怎么办呢爹？要去找

谁啊？”

眉心一皱，单雄信倒是定住了心神，“别急莲儿，去找韦夫人过来，有她在便不会有事。”

一时间，本己不安的女人们就更是记得无所适从起来。

幸而辛盈这一胎产的并不艰难，刚刚过了午后孩子便己安然落地了。

尉迟恭似就被这一幕给惊得呆了，根本就已忘记了自己究竟是所为何Ｂ  BＳ. ＪＯO　Ｙoo. ＮEＴ来，看着王妃安然产下一女，

他吐出了心中的那口气就想转身离去，幸亏那单雄信仍是清醒，知道尉迟恭一回东宫那李元吉定会对他

严加盘问，故而一番的交代之后，他才放心的让那尉迟恭回了东宫。

不出单雄信的所料，尉迟恭刚一走进了东宫的花园之内，就见李元吉已经一脸轻笑的站在那被冰覆

盖的池畔。

“哟，齐王如此好兴致呀？”刻意的润开了脸色，他摇头，  “不过我尉迟恭生性愚钝，真是看不出

来这一池的冰到底有什么值得欣赏的。”

“哼，”李元吉嗤冷的一笑，便就转过了身来，  “怎样的景色都有着不同的韵昧，全凭个人的欣赏

角度不同。就好比，有人爱花、也有人爱草一样。对了，尉迟将军去了天策府，这回心里该是放下了

吧？”

“哎；”尉迟恭望着那李元吉满脸的刻意的笑，故作深沉的叹了口气，  “我倒是想放下呢，谁曾想

我刚进了天策府，还没等我开口问呢，王妃就突然临产了，生了半日也没能把孩子生了下来，那接生的

老婆子说是跟上回生明镜郡主一样，叫的什么……什么焐生，上回是有那孙思邈及时的出现才能无恙，

我看这回，等到秦王从天牢出来不知道还能不能见着……”

尉迟恭一路说着，眼角就偷偷的瞄着那李元吉的脸。

见他从满脸的冷笑转而慢慢阴冷、深沉，没等他把话说完，就见他惊裂了眼光一个转身就拂袖而去

哈哈的一声朗笑，尉迟恭倒真是佩服起了单雄信的本事来。

