第二卷　身份交错　天下初定 第四十七章　洛阳７

但，又有什么办法呢？他这心思是越来越难以琢磨，脾气也是越发的暴躁自我；这一不顺心就耍性子的神情，完全就是当初自己的影子。辛盈无奈的摇头，原来一切……真的都是会有报应的呢！

这一日，阴沉了许久的天空终于放晴，久违的阳光也是拨开了层层阴霾的乌云，露出温暖的色调。

拼杀了多日的将军兵士们见这难得的好天气，都是三三两两的从军中散步出去，李世民看那愣头青的尉迟恭也携着两个夫人出去，回身就到帐中拉了辛盈往外而去。

杨广所建的御果园，还真就是华丽大气到了极至呢。即使是如今天气仍然生冷刺骨，这园子里头却仍是一番青松凝翠的景致，湖边几棵果树上，累累的金黄挂满了枝头。

这杨广如此劳命伤财的四处营建行宫，也就难怪这隋朝会灭亡的如此之快……

“我说黑子，你倒是拣些熟的扔下来啊，这么酸涩的东西，你是想吃死我们两个不成吗？”

辛盈正暗自沉思，却听湖对面传来一阵女子的怒嗔。抬头望去，只见对面柿子树下两个女将正抬头望着树上的尉迟恭责怪，而那尉迟恭却是话也不敢应答。

不想耿直不肯服输的尉迟恭也会被两个女子管得这么服服帖帖，辛盈不禁失声而笑，抬头看了一眼李世民。

却见他微蹙的眉心慢慢舒展，转而又成了一种羡慕的神色，低头一笑，便搂了她往对岸而去。

“秦王。”两个女人看见秦王拥了王妃过来，自是丢下手中的柿子拱手施礼。树上的尉迟恭听见声音，低头往下一看，露出了一个尴尬的笑容，

“秦王，你们怎么也走到这里了啊，这树上的柿子不错，要不要摘几个尝尝？”

“免了免了，”李世民轻扯嘴角，朝着他一挥手，低头看看身边的辛盈，“就你摘的那些又酸又涩的，王妃可是受不了。”

“其实也没那么涩啊，她们两个……”这尉迟恭刚刚想要开口反驳，却被那位大夫人一声愠怒给喝住，

“你想要造反吗黑子？还不赶紧给我摘些个熟的下来！”

这尉迟恭当下就住了嘴不敢再开口，乖乖的在树上奋力挥着手中的铁鞭，打那树枝上头那些较为熟些的柿子。见那柿子不肯落地，他干脆就对着那树一阵的乱打，李世民见状忙拥了辛盈退到一旁较为安全的地方。

他这打仗的功夫用到这里倒也是管用，只就那么一会儿的功夫，地上已是掉了熟的生的一层的柿子。尉迟恭纵身一跃，便跳下树来冲着两个女人嘿嘿一笑，“怎样？这回行了吧？这么些个总有熟透了的。”

辛盈看他一脸讨好的模样，掩口轻笑，却不料胸口猛然一阵灼热，引来了一阵的剧咳。

李世民心中一紧，眼中升起层层关切之色，拧眉望她，拥着她的手也立时抬起，在她背上轻轻拍抚，“怎么……是不是又着凉了？我就不该拉着你出来……”

“没事！”她略略理顺了呼吸，抬头看他，“大概是走累了，身上有些热而已。”

“那就不要走了，就在这里歇会儿吧。”他言语间，尉迟恭已解下了身上的斗篷盖在树下一块平整的石头上，遂就扶了她在上头坐定。

“王妃，喝口水吧，会好过一点。”那二夫人说着递过一个皮质水囊来，李世民伸手接了，又怕冷水引来她更加剧烈的反应，便试探的将水囊贴到脸上，发觉水囊有些温热，这才拔了塞子送到她唇边。

他这细微的一个小动作，倒是让一旁尉迟恭那生性泼辣的大夫人收进了眼底，当下就横了一眼身旁的尉迟敬德，“看看人家秦王，这才叫做心细体贴，你这黑子也不好好的学学。”

辛盈喝了水已是觉得胸口没有那么燥热，听见大夫人那嗔怪的语调，抬头看了一眼站在一旁不敢吭声的尉迟恭，又浅笑着看向李世民，“尉迟将军生性耿直不懂得讨人欢心，却对两位夫人这么的言听计从，可真是难得呢。不象这个秦王，看起来倒是体贴入微的，这脾气一犟起来，比个孩子还要难哄噢！”

李世民微启着薄唇看她一眼，自是清楚她话中的意思，可这当着人家的面前却又不好加以反驳，只得就暗暗的捏了一把握在手里的皓腕以示抗议，然后倏然起身，将手中的水囊扔给了站在身旁的尉迟恭。

“行，那本王可就不打搅你歇着了，尉迟将军，跟我去前头看看。”

说着便头也不回往前而去。尉迟恭见状，忙就把水囊递给了夫人，尾随而往。

看他急着避开，辛盈心中自然了解他倒不是真的为了她的讽刺生了怒意，不过就是想要借机躲开下面的尴尬而已。只是他这越来越重的孩子气倒真是让她有些不解，遂而摇头轻笑，“夫人可是看见了，这样的秦王……可有尉迟将军那般的好脾气啊。”

那两位夫人对看一眼，自是不再言语，伸手去挑地上熟透的柿子，拣了两个，擦拭干净送到辛盈面前，“这柿子性寒，王妃走久了心中燥热，吃上一个自是最好不过的。”

辛盈伸手接了，却并没去吃，就那么捏在手中，丝丝的凉意从手心蔓延开来，倒也解去身上的热度，感觉也就好过了不少。

她就这么靠在树干上，暖暖的阳光洒在身上，竟让她泛起丝丝的睡意……

“哎，王妃您怎么在这儿……”正在她朦胧之间，徐懋功惊疑的一声让她蓦的回过神来，抬起有些倦意的面容，轻盈出了笑容，

“军师，今日天气甚好，大家都想出来走走，”她说着转头看了一眼树下忙着拣拾柿子的两员女将，刚刚想要开口，却见那位二夫人捧着一篼柿子往徐懋功怀中一塞，

“我们家那黑子打了这一地的柿子，正愁没法子拿呢。军师赶紧也来尝尝这御果园的果子究竟如何吧。”

“……”这徐懋功想要开口，可见那二夫人热情的态度又不好回驳，只得就接了那一篼的柿子点头轻笑，“如此……可真是谢谢夫人美意了啊。”

“军师怎么……一个人吗？”辛盈看那二位夫人的爽朗、直接，也是浅浅一笑，看向了有些尴尬的徐懋功，“王爷跟尉迟将军往前头去了，军师不如过去找他们看看吧。”

“哦，是么？”徐懋功应了一声，敛眉朝前头看了一眼，“那我就过去了。”

他顺着湖畔往前而去，过了一座雕工精细的石桥，却听前面一阵刀剑的砍打之声，心中莫名的一抽，迈开了步子寻着声音找去。

这……就这一眼，把个身处寒冬的徐懋功惊出了一身的冷汗，抱在怀中的一篼柿子也全都滚落在地。

只见尉迟恭被十好几个人围在中间，虽是奋力的挥着手中的铁鞭，却仍是冲不开那十几人的重围。而边上与李世民厮打在一处的单雄信，更是招招致命的向着他的胸口刺去……

他张了张嘴想要出声阻止，可再一看单雄信今日的狠辣招数，心中便清楚他积存了多年的仇恨，此刻已是尽数的倾注到了手中的银枪之上。若自己就是这么冲了上去，也定是劝他不动……

“王妃！”他正犹豫焦灼之际，眼光扫到滚落在地上的柿子，一个念头闪过脑际，就急忙沿着过来的路线寻了回去，“王妃……王妃，快……快去救秦王！”

辛盈正拿了尉迟恭盖在石头上的斗篷铺到地上准备去装柿子，猛然听见徐懋功惊慌的喊声，不由得就心内一慌，抬起了眼，“怎么了军师？你……说什么？”

“王爷……王爷在前头被单二哥的人马围困住……王妃您……您赶紧过去！”

“什么！”她心中一凛，顿时一股阴冷的感觉萦上心际，丢下手中的柿子就朝着徐懋功过来的方向寻去……

此刻，李世民手中的剑已被单雄信一枪挑去，正要起身往前拣取那剑，却不料单雄信枪头一挥打在了他的背上，他一个踉跄便倒在了地上，一翻身眼见着他的枪头向自己胸口刺来，没处闪躲之下他只得闭上了双眼……

“单二哥――”单雄信正挑枪刺去，没想耳边一个焦急、惊措的声音响起。就在他微一抬头的工夫，手中的枪已被艰难突围出来的尉迟恭一鞭打开。

他猛一回神想要提枪抵挡，脚下已挨了尉迟恭重重的一鞭，一阵剧痛窜上心头，他猛然蹙眉咬牙坚持不让自己倒下，可终是抵不过胸中的疼痛，单膝跪倒下来。

辛盈经这一跑一惊，胸口的灼热再次升腾开来，一阵猛烈的剧咳之下，她来不及去顾及眼前的状况。而李世民早已翻身越起，看她猛咳不止，忙就过来轻抚她的后背。

她一手抚着胸口，终是理顺了呼吸，可刚一抬眼，却看见尉迟恭手中的铁鞭猛的向着单雄信的头顶挥去，心中不禁又是一阵焦躁，

“不要！尉迟将军快住手！”

尉迟恭听她焦急的一声喊，似是一愣，抬头就看向了李世民，“秦王？”

