第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十九章　堕入圈套１

其实辛盈并不很怕喝酒，在同龄人之间来说，她的酒量应该算是还可以的。她只是害怕李世民会用迷药什么的来暗算自己，所以到了晚上，即使一旁有李元霸在，她仍是对李世民有所提防的。凡是李世民倒的酒她就不喝，凡是李世民夹过来的菜她就不吃，她想这样总不会有什么危险了吧？

但是时间久了她的戒备心理也就开始放松了。她觉得那酒不烈，加上因为回不了未来她一直极度失落又只能自己强压在心里，而且今天也没有人需要她装大方得体，所以她就把心里的烦闷全都一股脑倒进了晶莹的酒杯，一杯一杯的下肚让她已经有点昏昏沉沉的了。

然而此刻，李元霸因为困倦已经回房休息去了，所以房间里就只剩下了李世民跟有点迷糊的辛盈。

李世民眼看着她从警觉防备的神色渐渐的走向了自己的圈套，不禁就扬着浅淡的微笑，盛了一小碗粥放到她面前，“你喝多了，喝点粥早点休息吧。”当然他很清楚，她虽然醉了却还是不会领自己情的。

也正如他所料的，辛盈一伸手便推开了面前银色的小碗。

“李世民，你可别……别对我那么好，我这么穷可无以为报的，呵呵，”

“怎么会呢？再怎么说，你好歹也是个女人，以身相许就可以了。”虽然她此刻绯红的双颊让自己的心狂躁不安，但是他也清楚的知道此刻套她的话更为重要。

“哈哈哈，我就知道你不安好心！”辛盈说着，就伸手去拿酒壶，发现空了以后干脆的往地上一丢，抬手指着李世民，“你怎么会无缘无故要到我房里来给……元霸过生日，其实你就是想……想喝晕了我……然后图谋不轨！”

“是吗？”李世民忍着笑，没曾想到了这个时候她心里还是这么清楚。低低的咳了一声，才又抬头看她，“你怎么知道我是这么想的呢？”

“我怎么会不知道呢？不过你的计划……是不可能实现的，不可能！”她伸手拍着他的脸，绝对自信的对他摇着自己那颗已经不怎么受控制的脑袋。

“哦？为什么不可能实现呢？”

“因为……因为我根本不是你们这个年代的人，就算你今天把生米做成了熟饭，我也不会嫁给你的，因为我们那个年代的人根本不在乎这些的，哈哈哈……死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白……”

“你们那个年代？”李世民听到这里心中自是越加的好奇了，虽然有那个奇怪的梦，但是他仍然怀疑事情的真实性。难道未来的人聪明到可以随便回到过去了吗？还是她已经糊涂到这步田地了？敛眉望她，“你是……哪个年代的呢？”

“我啊？我是……我是……”她努力的思考着，抬头望了他一眼，却象是突然的醒悟过来，对着他摇了摇头，“哦，好象不能告诉你的噢。反正对我来说你就是个古人，就象你眼里的秦始皇一样……嘿嘿，不过你没有秦始皇那么暴虐……你呢……你是个明君，史上很难得的贤明君主――唐太宗……呵呵呵。对了，你的长孙皇后……在历史上也是有名的贤淑呢。其实她那么好，真不明白你还有什么不知足的？你们这些男人啊……”

“你说什么？唐太宗……唐太宗是怎么回事？告诉我？”他眯了冷峻的眸子，一脸好奇的盯着她。现在要套她的话，那可真是易如反掌的事。

“唐太宗……唐太宗不就是你喽，呵呵……那是你死了以后的庙号嘛。”她说着就又伸手去抓酒壶，再次发现是个空壶以后，微噘了嘴开始不高兴，“酒都没了，都被你喝光了……小竹，再去拿壶酒来！”

“好了，你不能再喝了！”断断续续的有些听明白了，他伸手拦住她将要摔出去的身体。她却是不悦的瞪了他一眼，

“干吗不让我喝，喝你点酒也那么小气……小气做什么呢……我都已经回不去了，你还不让我喝酒……”她说着，竟开始抽噎起来，继而就是大声的哭喊，还伸出手对着李世民猛掐乱捶，“我都回不去了……回不去了你知道不知道……你懂吗你……”

“好了好了，我懂，我知道了。”她的哭喊声象是刀子刺进了李世民的心里，他蹙了眉，柔声安慰的将她搂进了怀里。

这么说来，无忌说无瑕那天碰见她要跳崖就是真的，她是想着再从悬崖掉下来就可以回家了。看她此刻哭得一脸的泪痕，李世民不禁有点责怪自己的鲁莽，她一直不愿意想起的事情就被他那么一下子揭开了，哎！不过或许这样也好，让她释放出来总要比让她自己一个人闷在心里的好，让她这样大哭一场，或许情绪反而倒会好些。

