第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十三章　温柔以待３

“怪你有什么用呢，反正我都回不去了！哎！”她无奈的摇头叹息着，就又向着他胸口靠了靠；将来的日子这个胸膛可就是她唯一的依靠了，如果有一天连这个依靠都没了，她又该要如何自处呢？吸了吸微微发酸的鼻子，她才再次抬头看他，“所以啊，你要对我好，要好好的疼我爱我，不许惹我！”

“是，我知道，否则你会咬我嘛。”他说着将搂着她的手紧了紧，生怕她会象来的时候一般，突然的就消失不见了！

沉默良久，突然感觉到怀里的人有轻微颤动，是错觉么？他一低头，却发现自己肩头的一大片衣襟已经被她的眼泪完全浸透了，这是怎么了呢？明明刚刚还是好好的，一会的工夫就又哭得如此伤心……

蹙紧了眉，他轻软低语，

“怎么了？”

“世民，我好想家！”

看她一直盯着手里的东西发呆，李世民这才注意到画面里的身影有些熟悉，仔细的望去，那一头及腰的黄色卷发可不就是她自己么，而那个头发花白的老妇人……恐怕就是她口中一直在提起的外婆了吧？这是她在那个世界生活的片段么？

她滚烫的眼泪一滴一滴落在他的胸口，就象突然的变成了根根钢针，深深的扎进他的心……收紧了搂着她的手臂，他深深一叹，

“好了，是我不好，别哭了好么！我答应你，今后一定会抽更多的时间来陪你，绝对不会……让你感觉到孤独的！”

不让她感到孤独？可能么？撇开他需要到处的征战不说，就算是留在府中的日子……那么多各怀心事、热切期盼的女人，他又顾得过来么？到时候，怕是三年两载都见不到他一面……

“可是……可是没有几年你就要到处征战了，我会很少见到你；那时侯我一个人，还是会很孤单的！”她说着就黯淡的垂下了眼睫，眼底层层幽凄的光色骤起，也在瞬间就纠住了李世民才刚松开的眉心。

轻吸口气，他便故作轻松的淡然一笑，

“傻瓜！那个时候，我们应该有孩子了啊。我们多生几个，让家里热热闹闹的，到那时候，怕是你想无聊都没有时间了呢。”

孩子！他有那么多的儿女，多一个少一个的，倒也并不要紧什么；只是，若是真的与他有了孩子，那自己的处境怕就要更加的难以预料了。况，那些个皇子们，又有几个是得到了好下场的呢？即使她的孩子只是落在民间没有被记入史册，可仍旧也是躲不过皇室残酷的争斗的吧……但是现在似乎又不能这么直白的告诉他……

她微微一声低叹之下，就轻轻的摇头，

“我才不要呢，你们这个世界生孩子好惨的，我只要……生一个就好了。”

李世民倒是一怔。在他眼里，孩子可是越多越好呢，况，如今的他，自是没有想过要娶别的女人来替他生养儿女，所以这一个……怕是太少。微扬了唇角，极是自我的低语着，

“生几个，也是你说了算的吗？这个决定权……可是在我这里呢。”

辛盈自是最不受他这种自我的性格，嗤鼻顶嘴，

“嘁！你可不要说的那么肯定，”她用力的吸了吸鼻子，又把脸埋到他胸口擦了一把，“我不愿意生，难道你还要自己生吗？”

“你不生可以啊，我可以……找别人帮我生嘛，天下女人多得是，又不是只有你一个，反正啊，我可是决定了要生很多孩子的……”他说着便用眼角余光扫了她一眼，果然就见她抽紧了脸色，

“好啊，我就知道！”虽然事实是他会有很多女人，而且还有三四十个儿女，但此刻听见他说，却真是非常难以接受的事情。不等他讲完她已经蹭得坐了起来，一脸愤怒的表示着自己的不满，可是谁知动作幅度过大，一个不小心却又把受伤的膝盖给磕着了，这一下可是钻心的疼。“疼！”

“怎么了！”他原本就只是想要逗她开心，这会儿见她疼得龇牙咧嘴，也就没了玩笑的心情，急忙的坐起来查看她的膝盖。“怎么样？疼的厉害吗？”

“疼！”这回她可是尝到了疼的滋味了，皱着眉头只顾喊疼，

“刚上了药好点吧，你就是不肯安静下来！”他心疼之余不免又要责备她两句。却又被她咧着嘴还了回去，

“还不都是你惹我的！”

“好好好，怨我！”他耐心、细致的重新给她上了一遍药，安慰道，“没事的，睡一觉也就不会觉得疼了。”

放下药瓶将她圈进怀里，他要防止她乱动，以免再次伤了膝盖，“睡吧，就这样不要再动了。”

“那你要等我睡着了才能走？”

“好，我等你睡着了才走。”看她双手死死的拽住了自己的胳膊，他也只能无奈的笑笑。

