第三卷　误解四起　初露端倪 第十六章　重生3

她迈步过去，就见那点光线越来越大、越来越亮，大到让她清晰的看见了里头熟悉的身影：那……竟是父母与年幼的自己。

这是回家的路吗？她是……可以回家了吗？

犹豫的看着眼前温暖的一幕，她步子缓慢的、向前迈去……

“姑娘。”身后一个苍老低沉的声音响起，她不由得就回过了头去。却见一个银须白发的老者、慈蔼的站在自己面前微笑。

那一张温暖的笑脸，竟是如此的熟悉！

“是你？”辛盈整起秀眉，心头也是倏然一动，“你不是……”

“是我。”老人轻轻的一笑，“就是我带你回到了一千四百年前。

“你……”心头一阵疑惑，她抬眼望他，“你为什么要带我来这里？现在……是要送我离开吗？”

“不！”老人微微的摇头，低眉浅笑之后却仍旧望她，“人有三魂七魄，你知道要将一个人的魂魄分成两半、对我来说是多么辛苦的事情么？”

“分成两半？”她眉心微结、狐疑的望他，突然之间却似又明白了些什么，“你是说……你将我的魂魄分成两半，然后一半送来这里，一半……仍旧留在未来么？”

“对！”浅浅的点头，老人象是仍有余悸一般的无奈淡笑，“不过因为这个世界的你有太多责任，所以我只能让那个世界的你一直处于昏睡状态，要等到你完成这里的一切，那一个你才能够重生。我一直认为以你对世民的感情定是可以接受这所有一切的，没想你竟会承受不住跑去了断崖；那一日若不是…我托住了你，那结果……”

“托住我？”她闻言又是一阵的惊疑。难怪那一天秦琼会那么巧的接住了自己！“原来是你……可…你为什么要托住我呢？”

“因为守护你是我的责任，我的职责就是寸步不离的护着你。”老人仍是浅淡着笑容望她，“如今你的责任还没有结束，所以我是不能让你就这么离开的。”

“可这……并不是我的责任啊！”她辩解着，眼神空洞的落在半空当中。“明明长孙无瑕好好的，为什么你们……却偏偏要把我这个不属于这个世界的灵魂硬按在这里？”

“生死轮回，其实生命本就是交错纵横的，这话我很早之前就已经说过。若你不能好好的完成你在…这个世界的责任，那么即使你回到了属于你自己的世界，你也不可能得到你所想要拥有的爱情。你与世民……势必是要永久纠缠下去的。”一个转身，他就指向了她来时的那一条路，“你看，如今的他………身上可还看得到一丝作为帝王的威严与霸气吗？这样的他，又怎能让大唐出现‘贞观之治’那样繁盛无比的景象呢？”老人说着，就又侧过了脸来看她，“他没有了你、便不能成为千古一帝；大唐没有了…你、便不能有贞观盛事。”

一个凄冷的微笑盈出，她无言以对！

贞观盛事！可贞观盛事又能如何呢？最后的结果、不还都是要按着既定的情节往下发展吗？

“可这……并不是我期望的！”看他哀痛到失去力量，她真的有些心软，可……她不想再过那种日子！那种……让她心寒、绝望的日子！

三魂七魄！既然他可明巴她的魂魄分成两半，那么定也可以拿走她不想拥有的那一部分吧？

“我可以回去，但是……你必须要答应我一个要求？”

“什么？”

“抽去控制我爱情的那一丝魂魄，”她浅淡的话语，眼神却无法从远处那个悲痛的身影上离开。原来她的心还是会疼的，所以她知道自己一旦回去，便挡不住他再三的恳求，既然她无法控制自己的心智，那么，最好的办法就是自己不懂得爱情，只要自己不爱他了，她就可以心静若水的过下去。

“没有了那一丝魂魄，我才可以安心的做好长孙无瑕，我才可以让这段历史、画上一个完满的句号？”

她转脸看向老人，老人看她坚定的神情，便也只能无奈的点头微笑。

天策府上房内室，李世民跪倒在床榻边出神，而十指仍旧紧紧的拽着辛盈的一只手。下头，丫鬓、御医、稳婆等等跪了一地，一个个却始终不敢轻易的发声，生怕点滴的声响又会惹来了秦王殿下的暴怒。

韦氏挥开珠帘，看了一眼里头异常得让人觉得恐惧的景致，轻轻的走到了床榻旁低声而语，“王爷，孙先生来了。”

“哼，”他无奈的一声冷笑。找了大半年，到了今天终于找到了，可是找到了又有什么用呢……或许这就是盈儿的命吧，更是他自己的命！

闭目深叹，“让他回去吧。”

门口的孙思邈看了一眼床榻上的情景，也脚步缓慢的走到了他的身后温和而语，“王爷可否……让老朽看一眼？”

李世民心中一悸，抬头看了一眼眼前略显矮小的老人，虽然仍有疑惑，但是若有一丝希望，他就绝对不能轻易的放弃，遂就松开了被自己拽着的手。

孙思邈三根手指搭着脉，稍作沉思、便转身从木箱里头取出一个布包，再次走到了榻旁，“劳烦王爷可否将王妃抱起，老朽要在王妃后背施针。”

闻言、李世民心中又是一悸，惊疑之色顿时在脸上显露无疑。

难道说……真的还有救吗？不敢多想，他便伸手抱起了辛盈。

两针下去，当孙思逸的第三根银针扎到辛盈后脑的一刻，李世民明显感觉到怀里的身体微微一颤。急忙低头下去在她耳边轻声唤她，“盈儿？你醒了吗？”

“嗯……”轻轻的一声回应，却让李世民的心为之一震！看见她虚弱的张开眼睛，更是让他悲喜交加、无法言语。

“醒了醒了……王妃醒了……”跪在地下的丫鬓们终于呼出了一口气，站在一旁的阴绣与画儿，更是不停的抹着眼泪。

