第五卷 盛事贞观 母仪天下 第五十八章

山间的秋夜，虽是阵阵凉风时时的吹拂而来，但是对着面前那堆火势仍旺的籍火，辛盈反而就觉得

后背阵阵的灼热着.

吸了一口被炙烤暖热的气息，她便就往后一仰，朝着那地面就躺了下去。

李世民眉心一结，一边怕她受了凉又要咳喘不止、一边又怕不依着她她又要动怒，故而无奈的摇头，他便只有自已躺下身来，而后伸手一扯、便就让她的后背贴在了自已的胸口，以着自己那宽厚的胸膛、替她抵档着地上那隐隐透出的潮气与寒意。

黑色的夜空中一弯咬洁的新月，凝腻温润，光华阵阵。上方那一颗星，盈盈闪闪，像是她心思流转之间盈然转动的眼，幽光忽闪着。

“你看，小王子在笑呢。”一手握住了她的指，他望着那颗星，不觉间就浅笑出声来，“一定是他的玫瑰变乖变温顺了，他们可以相敬如宾了！”“

清冷的一声笑，辛盈便也朝着那星月看去。

她开心他能够如此清晰的记着自己说过的每一句话。自从玄武门那一日开始，她从来都不敢指望还可以如此与他依偎在一起看那天幕上的星星。可现在的一切，竟是那样的熟悉与温馨！

她是幸福的，不管要为他付出多少的艰辛，能够有他如此真心的相特、她真的足够幸福l 可是……微蹙着眉，她望着那天幕的眼光有些呆滞。

那月的上方．除了那颗晶亮耀眼的星之外，今日竟还多了一颗。

隐隐绰绰，光华温润细腻，不像银亮的那颗一般耀眼、却也比空中其他那些星光引人眼球。

两星一月，那位置的排列竟恰巧的组合成了一个笑脸。虽然那一只眼看上去明显要暗了许多，但若是没有了那一颗星，今日这空中便就不会有如此让人舒心的一张笑脸。

无名……

虽然世民并没追根问底，但是她知道，对于这座小院的来历他是心有所疑的。

他是比当初大度了，有气量有胸襟了，那么自己、即便是不能对他据实以恃，总也不该让他的心有所不安吧？所以，纵使他不能认出今日的无名，但是她相信他可以了然的。

且，如今这样他整日的守在自己的身边，自己又哪来的机会去找若妤呢？故而，定要想法将他给支开才行！

微微的抬起了唇梢，她温润着音色，“世民，不如我们明天再去打猎吧好吗？我想吃野猪肉，就像今天烤兔肉这样烤来吃，一定比兔肉要香许多！”

李世民一笑，仍旧微闭着眼，手却伸向了她的腰间，“好啊，你也确实应该要多吃点了！不过一定要吃野猪肉，这个要求还真有点苛刻啊！若是明天野猪都不出来在家里休息怎么办呢？难道咱们去剿了野猪的老窝么？”

“好啊好啊，剿了野猪的老窝我们这两个月就都不愁吃了，说不定还可以做成了腊肉带回宫去给那群孩子。”一串笑声犹如清脆的铃档声，李世民有些不敢相信这会是已经四十有余的妻子的声音。

接进二十年的时间，自己一天的一天成熟老去，可是妻子的容颜除了添了几分成熟的韵味之外、却是一点没有衰退的迹象，仿佛仍旧还是当年那个刁钻古怪的灵动之人……

或者，上天赐予的仙灵之人本就都是如此的吧？

就像元霸经常说的，二嫂一定就是走路不稳一个失足而从天上掉了下来的仙子。偏偏又那么巧的，正好被他跟二哥捡回了家。

想着，李世民不由得就是失声的一笑。

难怪当年元霸总是要说他命好，如今看来，自己确实是生就了好命才能在山间捡了如此的一件宝贝……

午后的山林间阳光煦暖，天公也像是极为的作美、连一丝的冷风也不曾飘了来。

一棵参天的古树背后，辛盈靠在李世民的身上，双目微闭，已有睡意。

李世民垂首看她一眼，有些无奈的摇头浅笑着。说要来打猎的是她，可是沐着这柔暖的阳光、她竟已睡得死沉。

或者是自己这些日子兴致太好，真的有些累着了她了……

眸间一抹柔光一闪，他润着满颜清润的笑，便就将她搂紧。

一阵悉索的脚步声，李世民眉色一紧，眼中柔光隐去、顿就生了一份警觉抬起脸来。以着他多年疆场的经验可以断定，来的绝对不会只是一只！

摇了摇怀中安睡着的辛盈，他眸光却仍是朝着那脚步声望去，“快醒醒，来了来了。”

“什么什么？”辛盈猛然的睁开了眼，一手便已是揪着了他的手臂，“野猪来了么？”

“是啊，好像不止一只呢。”微结着眉峰，他眸光一闪便就低沉而语，“起码得有三只以上。”

“真的？”本是混沌的眸光立刻的盈亮了起来，她满脸的惊疑、便就朝着他所指的方向看了过去。

果然，随着那脚步声的临近，两大三小一群野猪便已然出现在了他们的视线之内。

“哇，这么多？虽然你箭术神准可以三箭齐发，可还是不能一次将这五只一起解决啊，再说若是不能BＢ  s .ＪOOy ＯＯ.ＮＥt一箭毙命……”

辛盈说着，声调就越是紧张和高昂了起来。李世民看她如此，慌忙之间伸手就掩住了她的嘴，“小声点，你再叫不是我们打猎，而是那些野猪来群攻我们了？”

猛地将已经到了嘴边的话和着口水吞下了肚，她满脸的惊惧与惶然、双手就紧紧扯住了李世民的衣袖。

拧住了眉峰，李世民望着那群野猪渐近的脚步，正欲提手拉弓，却不想左手的衣袖被她丝丝的拽住。一个回头望了一眼她连微紧的神色，心中倒不由得一阵的好笑起来。

