第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十九章　庙会２

李世民皱眉回头，看了一眼无瑕微微泛白的脸色，抬头却发现他们正好站在茶楼门口。

“这样吧无忌，反正重福寺就在前面，你带无瑕到楼上休息一会，我带她去进了香回来找你们。”

“这样也好，”长孙无忌低头看看妹妹，也担心她走得久了身子又要吃不消，就赞许的带着她进了茶楼。

辛盈被他拥着，前头又有元吉跟元霸在那里开道，所以非常容易的就穿过了拥挤的人潮进入了重福寺。

看来佛教还真是从唐朝开始兴盛的呢，看这些人烧香的架势，简直就象是二十一世纪哪家商场疯狂打折的场面嘛……

上好了香烛退出身来，辛盈早已经被熏得眼泪直流。

她是真不明白呀，这好好的让她上的哪门子香啊？熏得她头昏眼花不说，还被人不小心却是狠狠的踩了一脚。原本她是想要找踩她的那人跟他好好算算医药费的，可是等她一回头看着面前汹涌的人流，却不知道应该要去找谁算帐？难不成找菩萨么……

猛烈的掩面而咳，她被元霸跟元吉两个护在一旁，等待着去帮窦氏添香油钱的李世民。

“这位姑娘，你站在老夫摊前，就不卜上一卦么？”一个低沉得有些怪异的声音从身后传来，辛盈忍不住回过头去，这才发现他们原来站在一个算命摊前。

怎么回事？刚刚这里明明就是空空如也的嘛，还是她眼花？那也不会三个人一起眼花的吧？

她满腹疑惑的嘀咕着，也知道确实是他们站在这里挡了他的生意，遂就客气的开口，“不好意思老先生，我们这就让开。”

“生死轮回，今世前生，时空本就是交错存在于这个世界。一切的因缘皆有定数，凡事……姑娘还是要想开些为好啊！”

嗯？辛盈心头莫名的一震，仔细看去，却又觉得眼前的老人有些眼熟，可是在哪见过呢？

“小姐是不信命运之人吧？”那老人见她一脸犹豫，遂又幽幽的开口。辛盈听他说话怪异，心头也就更加的疑惑，朝着他就一撇嘴，

“我不是不信命，我是不相信算命的！”她说着伸手一扯，就把身旁站着的李元霸拉到了老人面前，“你要是算得出来他的命，我就信你？”

老人捏着胡须，轻轻一笑，甚至也不抬头去看一眼李元霸就在低沉而语，“这位小公子天生神力，而且一生欢乐没有忧愁，只是他的命……却不好说！”

一生欢乐没有忧愁……倒是也说得过去。辛盈怀疑的眨了眨眼，一伸手就又将李元吉扯到老人面前，“……那你再算算他的？”

“他么……一生富贵却不善终，生的出众却不讨喜，感情如一却无法获取……他的一生是为一个女子而生，可最后……”那老人说到这里却只是浅浅摇头，并不再往下说。

边上的李元吉被老人一字一句说得心头一凉，张张嘴看看身旁的辛盈，却见她也是不停的摇着脑袋，以一种极其不信任的语调对着老人说道，

“结果！我只想知道结果！”

李元吉的一生究竟如何她并不是很清楚，可是最后那个凄惨的结局她可是清楚知道的，所以除非老人一字不差的将那个玄武门之变说出来，她才有可能相信他说的话。一挑眉，她就冲着那个老人鄙夷的一笑，“不知道啊？”

“结果……真的不好说啊！”老人摇头叹息，又伸手捏着那缕胡须低低而语，“姑娘，我只能说他没有善终，难道这样……姑娘还不能相信吗？”

“哼哼，”她干脆的趴上了面前的桌子，一脸坏笑的凑到老人眼前，“你觉得我能相信吗？”

“若是这样……”老人犹豫再三，抬头看了一眼站在桌前面无表情的李元吉，遂就凑到了辛盈耳边低声而语，“玄武门之变，姑娘还要对他手下留情才是，或许……倒是可以让他有个善终。”

烘的一下，辛盈象是被施了定身术一般，顿时愣在那里不能动弹。

连那老者起身离去，她都没有能够反应过来，一直到边上的李元霸伸手推她，她才恍恍惚惚的回过头去，本来清澈的眼中却全是迷离的颜色，“干什么？”

“盈姐姐，那老爷爷跟你说什么了你这么出神呢？”

老爷爷？辛盈蓦的又是一愣。对啊，那个老人……怎么可能连玄武门之变这种话都说得出来呢？难不成他是神仙、自己刚刚烧的香见效啦？有这么神吗……等等！这老头……究竟是在哪见过呢……银须白发、说话怪异……那不就是昭陵那个……

她猛的倒抽一口凉气回过身去，却发现老人早已不见了踪影。

“人呢？”举目四望，四周的信徒人山人海，却再也没有那个老人的影子。

辛盈觉得身上一凛，顿时就起了一身的鸡皮疙瘩。她是遇到鬼了吗？还是眼花了？转身回头，她便一脸惶恐的瞪着面前的兄弟两个，“你们……看见那个算命的了吧？”

“盈姐姐，你这是怎么了？”李元霸盯着辛盈怪异的神情，有些不解。

“没……没什么，”她警觉的望着四周的人山人海，心头竟是阵阵冷意萦绕，“走吧走吧，这地方太诡异了……好吓人的！”

“二哥回来找不见我们……怕会着急的。”一直沉默不语的李元吉见她眼中流露出来那异乎寻常的惊恐之色，眉间也是不觉得一收，可是就这么走，一会二哥怕又会说他。

“我管他呢，进去那么久也不出来！”一伸手，她拉着元霸就朝寺外狂奔。李元吉见状，也就只好赶忙的跟了上来。

要知道让二哥骂一顿事小，若是她出了什么意外，那可就真是后悔莫及了……

步出重福寺的时候，街面上似乎又热闹了不少；街边的各式小摊贩好象也是越来越多，把人群全都挤到了大街中央。

