第二卷　身份交错　天下初定 第二十八章　纳妾１

攻取长安并不顺利，一路的艰辛更让辛盈深刻的体会了作为长孙氏的不易。万氏自从得知了爱子的噩耗，竟是一直的病着。独孤韵一路又是惊恐万分的，这照顾万氏跟那些女眷的琐碎事物，自是无可厚非的又一次落到了辛盈的身上。

尽管她的心里也有恐慌与不安……

对于隋恭帝‘禅位’之举‘至于再三，乃从之’的李渊，登上了皇位之后不久，为了要彰显大唐的宽厚仁慈，一门心思的想要让儿子将隋炀帝的小女儿娶进门来做儿媳。不料竟是得到了三个儿子少有的一致反对。

这一年的征战，已经让从前那个安于现状、温和清淡的李建成也变得心机颇重，看了一眼旁边的三弟，他自是不愿意要娶一个亡国公主来做妾的。

“父皇既是想要彰显大唐的仁德，自是不能让这前朝的公主来作妾室吧？我们三个，也就只有三弟尚未娶亲，依我看、给了她这个齐王妃的头衔，该是对隋朝旧臣最好的交代。”

“哼，”李元吉一声冷嗤，就抬眼向着大哥望了回去，眼神当中也是泛起了丝缕的不屑与鄙夷，“若是照大哥这么说的话，反正太子妃还未曾定下，拿这太子妃的头衔给了她岂不是更好么？”

“你……”李建成心头微怒，一时之间却又无话可驳，只得就这么瞪了他一眼。

哼，他感情是还惦记着二嫂呢。微抬了唇角，眼光冷淡的瞥向了他，言语当中也是夹带着丝丝的嘲讽之意，“难不成三弟这辈子，就不打算娶妻了吗？”

“娶！怎么能不娶呢。”李元吉语言淡然的回他，却是倏然站起身看向父亲，“只是，还望父皇可以让儿子自己挑选才是。要我娶这杨若妤……是万万不能，还请父皇恕罪。”

李元吉说完，竟是径自的甩袖而去。

李渊低低的一叹，却也不好追究，只把迟疑的眼光看向了不作言语的次子。

李世民抬眼望去，看见父亲似想开口，忙就收回了眼光仍旧看向地面，“父皇别用这种眼神看我，世民跟盈儿的感情、您也是清楚的。这些日子盈儿的身体也是不好，我可是不想让她再去忧心了。”

再次抬头，却见父亲一脸的难色。回头看了一眼身旁猛打瞌睡的李元霸，他一阵的轻咳，“这元霸过一年也就成年了，不如，就让元霸娶了她好了……”

“什么什么？”李世民话还未完，一旁的李元霸已是猝然的惊醒，抬头就看着他，“二哥你说什么？”

李世民微微的低头，一手摸了摸自己的额头，尽力的忍着胸口的狂躁，以免一阵大笑失了分寸。毕竟，如今的父子已是多了一层君臣关系，一切自得小心才是。

“我们在跟父皇商量，要让你娶妻可好么？”

“娶妻？”李元霸一脸的疑惑，暗自的嘀咕了几句复又抬头望他，“她可有二嫂那么好吗？还有，娶了妻还能跟二哥二嫂一起住吗？如果吃不到二嫂做的饭菜，那我可情愿不娶妻……”

“那是当然，她可比二嫂好得多呢，”李世民说着终是忍不住一阵的轻笑，又害怕失了礼数，忙着就站起了身来以作掩饰，“父皇，既然问题解决了，那儿臣就告退了。”

“二哥，等等我啊二哥。”李元霸看二哥笑着离开，还没弄明白问题的他自是要追了出去问个清楚的，忙就抓起了不离身的一对铁锤，向殿外追了去……

无奈的李渊，在儿子那里碰了钉子之后，只能把辛盈这个大度明理的儿媳妇叫到了跟前。从前几次她的那些提议、到起兵之前关于突厥进犯的预计，李渊已是对这个儿媳有了愈加之深的刮目之意。

“无瑕，你该是清楚爹的用意吧？”

“是，无瑕明白。”她咬了咬唇，微微的点头。

“只是……世民他……”李渊一脸难色的向着她望了过去。其实他最希望的还是元吉可以答应，正如建成所言、毕竟元吉正妻的之位还在，这是对天下人与隋朝旧臣最好的交代。可是以刚才的结果来看，这元吉是死也不会答应娶隋朝公主的；自己总不能一道圣旨逼他就范吧，尽管已是登了帝位，可他却不忍轻易的放弃了父子之间多年维系的血肉亲情。

这一年来，万氏的身体一直是时好时坏的，家中的一切也都是眼前这个儿媳妇在照顾打点。虽然他清楚她跟世民之间的感情之深，可是他也相信她是可以承受这件事的；也只有她，才有劝动世民的可能……

所以，他眼前所有的希望就都放到了这个儿媳的身上。

辛盈又怎能不明白李渊的苦心呢？每一个头脑清楚的开国之君，都会想着要善待前朝皇室的旧人来为自己博取一个宽厚仁德的美名，更何况这都只是历史记载，她又可以去反驳些什么呢？只是这一切，似乎来得太快……

“无瑕知道爹的苦心，请爹放心，无瑕……会好好劝二哥的。”她微闭了眼眸，轻轻的欠下身去。

淡然的话语，却刺得心头冽冽的生痛，仿佛被一把冰冻了千年之久的钝器在上头生生的割剐着……

可是她却无法开口回绝。谁让她接替无瑕做了李世民的妻子呢！姓了这个长孙，她就不得不委屈自己来做一个大度贤淑的好女人。这是为妻之道，也是无瑕留给她的那卷‘女则’里所说的，更是史载对她的评价……

躺在床上反复的听着这首‘秋日的私语’，却仍是掩盖不了心中那份生冷的疼痛。从前这对她是异常有效的一个方法，可是今天她所听见的，似乎全是他们在每一个秋天的誓言：新婚时一辈子的承诺；那一年共卧昭陵的誓言……她无法忘记他曾经说过的每一句话，可是如今，再次新婚的他恐怕已将一切抛诸于脑后了吧？历史上的李世民不但多情，更是滥情。此刻的她真是有些后悔，自己为什么要如此冒险的、爱上这样的一个男人！

但，却已是无法回头……

记得，他娶小竹时候，虽然也曾有过那么一丝的酸涩，却不象今天这般心疼的让她透不过气来。这种冰凉阴冷的伤疼，让她的心仿似被生生的撕扯开来一般，顺着血液的流淌，窜到身体的每一个细胞，让她无法闪躲回避！

不知道当年，宇文成龙在临死之时，会不会也是这样的感觉呢……

而此刻新房中的李世民，一脸漠然的看着身旁睡的香甜的陌生女子，怎也无法让自己安心的入睡。

转脸看见窗外月亮旁边那颗星星，他似是看见了她灿烂的笑脸。

想起她劝自己娶杨若妤时脸上那勉强的笑容，他的心仿佛被她揪住了一般。他的盈儿，那个曾经、整天嚷着只许爱她一个的盈儿，如今却强颜欢笑的劝他娶妾。而这一切，都只是为了什么时局，为了那一个别人强加给她、却又并不属于她的身份。

这一刻，他才明白了当初她所说的两种不同身份嫁给他的所会带来的两种截然不同的生活、究竟是什么意思。如果当初不强求她以无瑕的身份嫁自己，或许她现在仍是那个调皮任性却快乐的盈儿；或许在她得知他要娶杨若妤时会又哭又喊的大闹一场……而如今，她竟强迫自己贤德的、笑脸迎接他的又一个妾室。

也许，她真的是已经完全的放掉了自己……

推开房门走到床榻旁，他轻轻的坐下身来。借着冷色调的月光，她脸上早已冰冷的泪痕，象是层层的薄霜，裹向了他本就歉疚的心、生出冷冽的刺痛。

难道，你就是这么要求自己做一个合格的好妻子的吗？

伸手取下耳塞塞进自己的耳朵，是那首‘秋日的私语’，那是他心情烦躁的时候她经常会放给他听的，可今天，这么反反复复的听着这首曲子她却仍是伤心至此，可想而知她心里的那份痛楚有多么深刻！

(最近总觉得哪里有问题，可是为了另外一个坑实在没有时间去仔细的检查,大家看过之后如有发现告诉一声，以便意然及时做修改.谢谢大家!)

