第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十六章　挥别２

有时侯他真是搞不懂自己到底是中了什么邪、竟会毫无道理的喜欢这么一个得理不饶人一不如意还喜欢咬他胳膊的怪人，可能喜欢一个人就是这么说不清道不明的吧？那些温柔娴淑甚至逆来顺受的大家闺秀他也看得多了，可就是没有一个能让他为之心动的，即使无瑕，也只是让他感觉舒服而已。但是辛盈，虽然霸道还不讲理，可是自己就是毫无道理的想要去关心她，看她生病他心焦，看她胃口不好他担心，看她放开怀哭闹他又觉得好心疼，反正自己宠她就是没有理由的。

无瑕，好象从来不曾给过他这样的感觉！

感情，就是被人蛊惑的一个过程吧？从那一天在断崖下面遇见她开始……

“世民，我换好了。”隔着老远，李世民就听见她清丽的喊声。转脸见她一脸阳光的小跑过来，倒也让他也觉得心情爽朗。

“你看，我这样穿好看吧？”她说着，就故作柔媚的在他面前转了个身，更是一脸的得意之色。

李世民低眼望去，却见此刻她身上的装扮已经完全的颠覆了方才的柔和。头上的饰物几乎都已撤下，只剩下别在左侧云髻上的一支金钗，下身的细纱长裙也已换成丝缎长裤，外面罩了一条及膝短裙，脚上的绣鞋也换成了精细的皮制靴子。

“嗯，不错，干净利落。”他一敛眉峰，浅笑着点头赞赏，“来吧，你是要如风呢还是要逐云呢？”

“呵呵，”辛盈一脸谄媚的笑容，抓住李世民的手就不怀好意的朝着他挤眉弄眼，“其实……我们骑一匹不就好了么？”

“什么？”闻言他眉心立紧，笑容也瞬间从他俊逸的脸上隐去。虽然这些天已经是好好的领教了一番她粘人的功夫，但是她的这种提议还是让李世民非常惊疑的。

或许率性的她认为他们已经亲密无间，不需要再拘泥于那些在她看来毫无道理的世俗礼教，可他李世民终究是这个封建社会的产物，所以在没有正式娶她过门之前，他们仍是需要有所避讳的，更何况现在是要出门去呢。

他呼出一口气，浅叹摇头，

“这里可是大隋啊？”

“什么大隋！”她微一撇嘴，就送了他个大白眼，“不用几年天下都不姓杨了。大唐可没大隋这么封建……”

“盈儿！”李世民眸色一惊，修长的指及时就掩住了她的唇瓣。即使这是在家里，可也不能这么明目张胆的吧？这可是要诛九族的罪啊！虽然她说大隋即将灭亡是历史。

所以，他很凌厉的看她，“不要胡说！”

“哼，反正说不说结果都一样！”她嗤之以鼻，一声轻哼就走到了逐云身边，解开僵绳牵了就走，“你不要就算了，我认得路，自己也可以去的！不过去了要不要回来可就要看我的心情怎样了……”

“好了盈儿！”看她一脸漠然的转脸就要走，他当然只剩下妥协的份了。就好象最初她总是趁他不备就跑过来偷偷的亲他一口一样，最后她不亲了自己还不是觉得少了点什么？再说，万一她一不高兴真的抱着那堆东西从悬崖上跳下去怎么办？自己又要上哪儿找她去呢？所以，他也只有乖乖的把如风的缰绳拴好，然后接过她手中牵着的逐云一路出城而来。

骑马还真是比走路要快了很多，记得那天跟小竹走了差不多一个上午，今天出来就已经挺晚上午了，可是抬头看看挂在天上的暖阳，好象离正午还有一段时间。要不是两个人共乘一骑，恐怕个把钟头就可以到了。

“快点，快点抱我下来。”辛盈在尝试了一次自己往下跳觉得有点困难之后，遂就使劲的用后脑勺摩挲着李世民的下巴。李世民无奈的轻笑，只得伸手将她抱了下去。然而她双脚刚一着地，就已经迫不及待的往着那断崖后山冲去。李世民见状心间猛的一紧，赶忙就牵了逐云追上来，生怕慢了一步就挡不住她往下跳。

“你别跑那么快，小心……”看她一路急速的奔跑，他想要提醒她山路坎坷放慢速度。可还没等他把话说完，辛盈就已经被脚下凸起的石块绊倒。李世民眉心一蹙，忙就上前将她扶起，一手轻拍着她身上的灰尘，却是无奈低笑，“你看你，我话还没说完你就摔了吧？磕到哪儿了吗？”

“没有。”虽然膝盖有些生疼，但是面对着让她穿越了近一千四百年的悬崖，她好象上去就可以看到未来一样，哪里还管得了膝盖上那些小伤呢？甩开了李世民的手，就继续奋力的往上冲去。

上面的景色跟她上次来的时候差不多，除了树林的枝叶茂盛很多以外，没有什么过大的区别。哎！还想着这次上来能不能回家呢？看来是又没什么希望了。

