第一卷　昭陵相遇　初定终生 第六十二章　突变３

名字！从来到这个世界的那一刻起，她的名字就早已没有了任何的意义，她也并不在意自己换一个名字生活的，可是如今他们安排给自己的这个名字……却是让她深感恐惧而不能接受的。除了长孙这个姓氏，不管她叫什么，她都仍然可以自在安逸的过她自己的日子，可……长孙无瑕所将要承受的一切，真的是她辛盈所无力承担的啊……

“世民，你不明白，你真的不会明白的！如果只是我嫁你，我可以只做我自己，我可以要求你只能爱我疼我，我还可以为你有别的女人而生气恼怒。但是……但是我一旦冠上了长孙这个姓氏嫁给你……我就会有太多太多的责任！那真的……不是我这样的人可以承担的，所以我害怕……我害怕你知道吗？”

“我懂！我也知道！”李世民说着，松开了手低眉望她。看着她紧张惶恐到有些陌生的脸庞，他不由得就伸出了细长的指，想要轻抚开她面容上深刻的担忧，“相信你自己好吗？无瑕也说你一定可以的，她会在天上帮着你的。”

相信自己！她当然也希望可以相信自己，可是这副担子对她来说实在是太过沉重了，沉重到她不敢去想！生儿育女，管理一个一天大似一天的家庭，还要面对他的多情，更要替他维系那些复杂的宫廷关系，阴谋、权利、争斗……她都要与他一起经历与分担……她真的无法想象这样的日子！虽然，他给了她最为尊贵的身份，可是她并不想要这些啊，她想要的，就只是一个爱她的男人而已。即使他今后还会三妻四妾，但……她相信自己还是可以让他好好爱的，不是有传说说李世民为了一个女人在宫外修葺了宫殿一般的房子，甚至还为了这个女人连朝政都荒废了吗？原本一直以为，她可以是这个女人……

可是现在……无瑕死了，事情并没有照历史记载的发展，难道是她错了？她本来就不该选择这样一个男人么？一个帝王，自己一旦踏入了他的生命，她就必须要学会忘记自己，忘记一切。可这对她……却又真的太难！太难！

世民，对不起！我真的害怕！很怕！还是请你……原谅我吧？

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

她跑了？他的盈儿、居然丢下一切就这样跑了吗？

看着无忌火速送来的一封信，李世民一下子就僵住了身子。怎么可能呢？她那样的爱自己，她的爱那么的真切、浓烈，怎么可能会什么都不顾……就这样跑掉呢？她居然连三个月后的大礼也全然不顾了！那三个月以后，他又要去娶谁呢？

“世民，真的对不起，是我……没有把她看好！”看着呆在那里没有表情的李世民，无忌心里万分的愧疚，如果自己多注意一点，或许他是可以阻止她的出逃的，而自己为了无瑕的身后事忙得没有时间顾上她，他相信这是促成她出逃的一个最大原因。

“不能怪你，她要想跑，谁也看不住她。”深吸了一口气，他知道除了自己的失算怪不得任何人。明明看到了她少有的恐惧与怪异神色，可是自己却没有过多的在意。她也说了那样的未来她害怕自己不能承担，但、未来真的是沉重到了可以让她放弃他们的感情的地步么……

先祖不是说，她是他们给自己精挑细选的结发妻子吗？他们的那根红绳，不是被先祖牢牢的系在一起了吗？还是……那根红绳真的出了什么问题？或者这一切，真的只是先祖们的美好期望造就的结果，所以……天意是无法违背的，现在她就必须要回到自己的世界，而他……也就必须要回到自己原来的轨道上去了？可是无瑕的突然离世，不是正可以说明……她确实已经是在往先祖所说的那个方向而去了吗……

对了，那块玉！

想到这里他匆忙的倒掉笔筒中的东西。见那玉仍旧静静的藏在那里，他才如释重负的吐出了一口气来。

是这玉带了她来，现在既然这玉还在，那就是说、她回不了什么一千四百年之后……那么，只要她还在这个空间，不管她跑去了哪里，他也一定可以找她回来的。

可是，他要去哪里找呢？这个乱世，即使她的鬼点子再多再怎么的灵巧活泼，可她，终究只是一个女子、还是一个连这个世界的规矩都搞不清楚的女子。跑去外面，她又要怎样生存？丝缕的担忧袭上心头，他轻蹙了眉心，转身看向长孙无忌，

“无忌，她离开时、可曾带了些什么东西吗？”

“除了你那日送她来时的一个包裹，还有无瑕的几件衣服，还有、她好象……还带走无瑕那朵金牡丹。”

金牡丹……她带走了金牡丹！那也就是说，她还是十分在意这段感情，只是未来让她太过恐惧……可自己那一日为什么就没有好好的安慰她给她信心呢？

