第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第二十四章 庆功宴：算计1

东宫，暗厅之内。李建成一脸正色的端坐于上座，下手处右侧、是同样神色清然的李元吉，而李元吉对面之人，满脸的黑纱缠裹，只有一双眸光幽邃的眼，深若一潭静谧的碧泉、难测底色。

“近日天策府大宴宾客，身为东宫暗人之首，无名可曾打听到一些什么有价值的线索了么？”李元吉眸光清冷，出口的话虽是平静的不掺半点情感，可是让人听来却似又隐隐的透着那么一丝猜测与质疑。

无名微扬的眼梢似有一丝自嘲，却又略带了几分不屑，“以着秦王向来的谋略，如此人来人往、府门大开的日子，即使是有些什么怕也早已藏了隐秘，又怎么可能会如此疏漏、留了线索等着我们去找呢？如果有，那倒真是一桩怪事了啊。”

“看来无名对我那二弟倒还真是了解颇深啊，”李建成说着稍一顿首，微微抿了一口杯中的香醇就深藏住严重微有的疑色低下脸去，“可是听说，你在天策府进入新娘的闺房之后不久，李世民便就进去了，可有此事么？”

心中猛然一阵怵动。但只是片刻的工夫他便隐去了眸间点点惑色，言语更显冰冷，“一直以为太子殿下对无名信任有加，未曾想自己所受的、竟是殿下如此的猜疑。既然毫无信任可言，那么太子还是找个信得过的比较妥当。否则万一生事，我无名一介平民、可真是担不起如此之大的责任。”

说着站起身来便欲转身离去。

李建成原本只是觉得那无名一身的功夫尚有可用之处，倒也并没想过要怎样去重用于他，可一看他此刻如此的反应，反而倒是更加愿意信任和赏识他了。故而一声便就将他唤住，“无名将军何故如此呢？我们不过也是怕那李世民计谋过深、担心你会中了他的圈套而已，可没有半点不信任你的意思啊。来来来，我李建成先干为敬，还请无名将军不要放在心上才好。”

说完举杯扬脖，便将杯中的酒一口饮尽。

无名一直想着自己这东宫暗人之首的身份倒可以暗中助了她的一臂之力，所以那起身离去本就是欲擒故纵的一招，此刻见李建成如此盛情，自就轻勾了黑纱下的唇角微微而笑。返身再次坐下身来，他便端起了桌上的酒怀，“太子言重了，无名为太子效命自然是希望得到太子应有的信任，若是连自己的属下都无法相信，那太子将来又何谈治国大业。”

他这一句虽然是带了几分不敬之意，却也说得那李建成连连的点头称是。

望了一眼对面仍是眸光邃冷、毫无表情的李元吉，无名就清楚他仍旧还是怀疑自己的。遂就放下了手中的酒杯，刻意的轻挑起了眉梢，“其实太子也是知道，当年无名在洛阳之时便与单雄信相交甚密，如今他虽已不在人世，但是他唯一的女儿出嫁、无名自该去道一声贺，以尽当初的一分兄弟之谊。”

“原来无名将军倒还真是个颇念旧情之人啊，故人之女出阁前去道一声贺当然是该的，只是今后事先告知太子一声比较妥当，也免再生了如此的误会啊。”李元吉满脸难测的笑，似是信了他所言，却又似更加的质疑，“来来来，本王也敬无名将军一杯以示歉意。这明日的庆功宴上，无名将军可要多献计策才好。”

“无名不敢，齐王言过了。”

无名举杯谦恭应答着，心中却是阵阵的不安与忧虑缠裹。看这李元吉满颜朗笑之下深藏的点点阴亵与狠辣，他真的不能想象明日一宴究竟会有着怎样的危机与深潭在等着李世民去闯，他更加不敢想象、若是李世民真的有个万一，那么刚刚再次找寻到了幸福的她又要如何去面对。

晨光初现，东方日头尚未现身的空中一片刺目的鲜红，色泽艳的像是刚从人体内喷涌而出的、温度滚烫的血液一般，似把半个天都染潮浸透。

辛盈坐在床沿，手中捏着那件尚未完成的金丝软甲，心中更显忧虑。满颜的不安与惶惑，毫无隐抑的流转那本是清透的眸间。

李世民洗漱完毕回头看见妻子如此担忧的一副脸色，心中似也有了隐隐的知觉。可一切都会好的不是吗？再怎样的危机与艰难她都了然于胸，所以即便是有危险，那也只是暂时的、更是自己必须要去面对的。

轻轻扬起眉梢，他便在唇角挑开一个浅浅的弧度，戏谑而言，“瞧你，还说不吃醋呢，我不过在绫儿那里过了一晚你便给我这样一副脸色了，是不是要我补偿于你呢？”

他说着便欠下身来朝着她的双唇便吻了下去。辛盈本在凝思，突觉唇上一片湿热，一阵的惊疑之下刚一微启开了双唇，他那灵巧的舌便已滑入她的口中缠上了她的。脑中似是瞬间空白，她只是合眼享受着这突如其来的温柔，努力回应他。

胸前灼热的一片，他的手便探入了她的襟内，轻柔抚弄着她的娇软。一阵的摩挲之后，听见耳畔轻细柔软的低吟，他就更是肆无忌惮起来，指尖浅浅拨弄她顶端敏感的娇蕊。

辛盈只觉得一阵颤厉，手中稍一用力，指间便掐住了膝上那件金丝软甲。微硬的融感让她猛然清醒，忙就别过了脸去躲开他的双唇，双手更是适时的抵住他的胸膛，“不要！”

看着她双颊流红、轻喘未定的模样，本就只想逗她的李世民更是邪狞一笑，“真的不要吗？勾引完我就这样算了啊？”

“你别闹了。”动作迅速的挥开他摄住自己下颌的手指，她忙就站起身来绕到他的身后，伸手去解他腰间的束带，想要以此来躲开他那魅惑的眼神，免得自己一会儿窘迫到无地自容。

见她一脸羞涩的躲开自己，李世民倒是也不言语，就那么一脸浅笑的让她给自己更衣。直到发现她在自己身上套了一件金光耀眼的怪异之物，他才一脸惑色的回过头去看她，

“这是什么？你给我穿这东西做什么？”

“其实我早该想到织这件金丝软甲给你了，”她一边应了，一边就从榻上取来了一套早已准备妥当的窄袖衫袍替他穿上，“这金丝软甲是我用金子拉丝编织而成，我稍稍做了下试验，虽说不能刀枪不入却也可以帮你抵挡一些利刃兵器，可惜的是我想到的太晚、时间太过仓促所以袖子还未完成。”

她忙碌着将那袍子弄好，又转身从旁边案上拿来了他的金刚九节鞭缠到他腰上，更是弄得李世民一阵的惊疑与茫然，“你反常的让我上朝穿窄袖袍衫也就罢了，又把这九节鞭系我腰上做什么？”

要知道自己以往每次上阵杀敌她都不曾这样的小心谨慎过，所以看着妻子眼中浅藏的忧色与略微的慌乱，他就不由得有些惶然起来。是今日进宫会有事发生？可这父皇办的庆功宴上，即便是有些猜忌与质疑，她也不用又是金丝软甲、又是金刚九节鞭的吧？难不成他们还在那庆功宴上对自己动手不成么？再或者是、她会出事？所以才想要把一切都替他安排妥当吗？

想到此，一个返身摄住她的双肩，他便有些焦灼的看她，“你这是怎么了？快些告诉我好吗？你知道你这样我会担心不安的！”

辛盈举眸见他那深拧的眉宇间净是惶恐与担忧，顿也就明白了是自己那些忧心的举动让他有所误会而深感不安了。虽然她也并不清楚这一宴是否真的就会发生些什么，可自从他回府的这几日以来，自己便总是感觉心头恐慌、莫名焦躁，所以她想定是他会有所不测。轻咬了薄唇，她似乎有些不知道如何开口，

“我不清楚到底会发生什么，可我一直觉得今日这一宴定然不会如此简单的。虽然我知道你现在什么都不想去争，可是你自己也说了、大哥是不会就此对你放心的。外婆常常跟我说，害人之心不可有，但防人之心也绝对不可没有，所以，必要的防备我们一样都不可少。”说到此心中突然一阵的惶然，她伸出手就不自觉的搂住了他的腰身，“我们好不容易才迈过了艰难的一步相互信赖，我不想看见你有任何的闪失知道吗。今日只是午宴，所以你一定要平平安安的回来陪我跟孩子一起吃晚饭。若是见不到你，我们就会一直等下去，所以你记得一定要早点回来，因为我在等你，你不会忍心看着我和孩子饿着肚子等你的是吗？所以你要记得……”

李世民虽然不大相信那庆功宴上会有怎样的龙潭虎穴等他去闯，但是见她焦虑到了已然有些语无伦次，心中不免也就有了隐隐的忧虑。但，再大的艰难自己定也可以闯过来的不是吗？因为有她，因为有孩子。

