第五卷 盛事贞观 母仪天下 第十六章

所以他真的不敢想若BbＳ. JOOy OＯ  ・NEＴ是没有了她自己该如何来面对这眼前的一切？

没有了她这汪清澈的碧泉适时的将自己心中那团烈火浇熄，那这华丽大气的宫殿，不定真的会让自己给引燃点着……

凝脆的笑声划过了耳际，李世民睁眼、便看见她舒暖着脸色直起了身来，将那案上炖盅内的炖品倒进了那个银光闪亮的银碗、便递送到了自己的眼前，“来，降火的炖品？”

看她脸上已是少有的一份狡黠，李世民忍不住一笑，便就接过了她托在手中的碗。

辛盈看他终是松开了眉心，也就放下了心来，眸光一转、她就再次倚在了他的身旁，“解决完了你的事情，现在可脚民我谈谈承乾的问题了吧？”

李世民一怔，手中的银勺倏然停住，低眉望她一眼，才又隐去了眸间点点的惑色，“说了这半天，你就是想要跟我说不要让承乾做太子么？这个你最好还是不要开口，因为我不打算给你留半点商量的余地。”

刻意的一叹，辛盈便瞪他一眼，“你倒真是像个霸王了呢。”

“什么？”李世民脸色一沉，就冷了眼中的光线望她，“你说什么？说我霸道？自古以长为尊，这是多少年来的一个规矩？我不过就是在以着旧有的习俗行事而已，你居然就说我霸道……”

“好好好，你不霸道，你不霸道行吗？”听见他这难得的呷嗦，辛盈便知道自己又在不经意间是触动了他那根神经了，故而对着他摆了摆手，干脆就只得认输，因为她是太清楚他这一耿了起来、那脾气绝对不会输了那认定了就讲不通道理的元霸，“是我不讲道理，是我太不懂规矩。

摇了摇头，她有些无奈。事实上自己也并不是真的想要说服他不立承乾为太子的不是吗？不过就是想要提醒他一句注意一下对待孩子的态度。故而，又去跟他计较这个问题做什么呢？释然的一笑，她便再次依上了他的膝头。

“其实我也并不是想要让你不立承乾为太子，只是、你知道吗？我们那天搬离东宫将他一人留下，他的心里已然有了想法了！”

“想法？”李世民闻言不由得就又是微拧了眉心垂颜看她，眼中更是一片惑色，“什么想法？难道他是以为我们不再关心他了么？”

“不是只有他、我可也是这样认为的！”辛盈说着，就更是清冷了眼中的光泽，“难道你觉得自己这样对待一个孩子，是一个父亲该有的态度吗？”

“我……”李世民急着想要辩解，可一个‘我’字说出了口来竟是一时的语塞。一声浅谈，他便放下了手中的银碗，抚着她发间那朵金色的牡丹，“我就就是怕他将来做不好，所以才想要让他多学点东西，要知道、这天下可真的不是这么容易治理的啊。”

“我可以理解你盼着他早日成才的心情，可是你却忘了，他除了要成为这大唐江山的储君之外，他首先是你的儿子啊？”辛盈说着，眉间就有些微微的凝蹙，“他始终都是个孩子，每一个孩子都希望着父母可以和自己亲近一些、温馨一些，更何祝承乾脚上的伤还未愈、病中的孩子更希望可以得到父母的关怀与体贴的不是吗？而且我们的承乾生来心思敏感，我想那一日你执意将他一个人留在东宫、他必然是觉得你对他有了疏冷之意了。也许他还在自责、会觉得是那一日天策府被困自己做的不够好，所以你才会这样故意的疏离他……”

“这……”李世民听着她的分析，心中便也生了几分疑虑，“会吗？他能这样想？”

“你知道那天、承乾哭喊之间喊的是什么话吗？”一想起了无名跟自己说那个情景、辛盈的心就像是被钝刀割剐一般，“他受了伤，却没有喊过一句，只是在喊着‘承乾还是做不到，承乾不是男子汉，承乾还是希望爹和娘快点回来……’，他一直努力想要做好的，他一直都想着要像你一样承担起保护家的责任……”

说到了这里，辛盈已是有些便咽难言。一手拭去了脸上的泪、她才又抬头泪眼望他，“他真的已经很努力在做了，可他终究还是个孩子，你不该、像要求一个大人一样去要求一个孩子的。如今眼前的这一切、是我们自己一步一步走了出来的，所以我们可以努力的改变自己来适应周遭环境，可他却是没得选择的，不能因为他是你的儿子、你就要这样着急的要让他迅速就有了太子的模样啊！”

一席话，轻柔却又充满了，恳切，那眼中满含着的晶莹泪珠与那盈然闪动的一份期待，更是看的李世民心中一阵的揪疼。

虽然他也不懂自己为什么就会对她的眼泪这样无力抵挡，但是他也根本不想去懂了，这样便就很好不是吗？她生性坚韧绝对不会轻易的落泪，她的这些眼泪便就是对自己那份信任最好的证明不是吗？故而微结了眉心，他一手拂去她脸上的泪迹，便就将她搂住。

“是，你说的对！是我不该，我不该这样着急、不该这样强势的要他迅速接受这一切，以后要怎样

教他，我会听你的，我一定不会再这样着急了。可是……可是他会不会已经对我生了什么心思了？”

紧蹙的眉，李世民想到这里却开始担心了起来。

确实，她说的没错，自己有揠苗助长的嫌疑，但自己并不是有心的不是吗？只是看着这难以理清的一切事务，他就总是觉得这天下实在是太难坐定了。承乾虽然足够聪明乖巧，但是他却着实是少了那么一份威严的气势，他真的而是怕在那些个大臣们一个一个争锋相对的时候、承乾没有那份魄力能够制得住他们啊……

