第二卷　身份交错　天下初定 第四章　宇文成龙３

当然，在帅帐内的辛盈就如徐懋功所料一般，平安惬意的过着她的日子，这宇文成龙左手臂伤还未愈，右手掌又被烤得险些熟了，还能对她辛盈怎样？

“嗯，好象好多了呢。”她熟练的帮宇文成龙换着药，看他手上的伤势有所好转，心里也就好过了许多。毕竟是自己骗他去灼伤的，所以这几日她一直就心存愧疚的帮他换药清洗。

宇文成龙看她一副认真的模样，脸上也是溢满了喜悦之色。见她包扎完毕，伸手一扯便将她搂进了怀里。

这几日下来，辛盈见他也只是这样安静的搂着自己，并没有什么越矩的行为，也就不去多作计较的随着他了。况，这宇文成龙或许真的可以给她想要的生活……

但是与瓦岗的形势却是迫在眉睫的。虽然她深知此次瓦岗并不会有什么损失，心中却总是莫名的感到不安。

“将军，已经挂了三天的免战牌，今日是否就要出去迎战了？”

“是啊，你不希望我跟他们对敌是吗？”他轻轻的一叹，稍显游离的眼神就停在那个火盆上。他清楚的记得她是为了单雄信而冲出来的，

“我当然……不希望你跟他们开战，”辛盈稍稍顿首，低了眉挣脱他的束缚，“他们都是好人，难道你不认为如今的皇上昏庸无道吗？”

哼，他经常陪伴在君侧，皇帝的喜怒无常别人不知道他还能不知道么？可他又能怎样？难道要丢下一切带着她到处躲藏？那朝中的父亲与兄弟要怎么办？

深叹了口气，他并不作答，反而开口问她，

“这是你离开李世民的原因吗？因为他也帮皇上卖命！”

他无意的一句话，却让辛盈的心突然的一疼！

世民！她又怎么会因为这个离开呢？她只是太担心将来那个庞大的家庭啊！她想要的，不过就是一个温馨的小家。而他所要给她的，却是大到让她深感恐惧的一个家，而且这个家庭里、更是充满了血腥跟争斗，根本没有什么温馨可言。想到这里，她便又是无奈的一声低叹。

“不！我只是……害怕他将会带给我的一切！”

宇文成龙见她这副心事重重的神情，深知她的心里仍旧是深藏着李世民，辛酸的将她搂得更紧，言语中也是充满了苦涩、无奈的味道，“别怕，他什么……也不会带给你的。”

可，事实又真的可以如此么？他不敢肯定！

他清楚的知道，她那颗早已被李世民填满了的心、自己是永远也不可能进去分毫的；即使李世民已是辜负了她在迎娶另外一个门户相当的女子，可她、却是永远不会把他从心中抹去了……就好象他自己一般，尽管她的心里全部都是李世民的影子，可自己、却是毫不保留的用了整颗心来装她……

“将军。”帐外兵士高亢的一声唤，打断了他有些伤感的思绪。微抬眼眸，他便松开了搂着辛盈的手臂，一甩身上的斗篷就在案前坐定。

“进来。”

“回禀将军，敌军已经撤下了免战牌，有人在营前叫阵了。”

该来的，总也是要来的，即便他再怎么想要躲避，最终却仍是要去面对。三日！尽管这幸福有些短暂，但却也是够他回味一生了……

“知道了，下去准备迎战，我马上就出来。”他伸手一挥，站起身便拿起了桌上的剑。

“我……让我跟你一起去吧？”辛盈一边担心他会伤了谁，一边也担心他双手的伤还没有痊愈会被谁给伤着了，遂一个起身就跑到了他的身后将他扯住，

他转身看她，似乎也清楚她心里此刻的矛盾；所以，他就更加不愿意让她看见他们的厮杀！他怕她会难过、会伤心、会不知所措……可是生来的傲然，却让他深藏了心里那些关怀与体贴、而说出了另外的话题，他一声低笑就垂眼看她，

“你是……担心我的伤吗？”

辛盈一低眉，虽是没有想到他会这么问，可自己也确是担心他的，毕竟他的那些伤起因全都是因为自己……

“我担心你，可我也……担心你会伤了他们！”

宇文成龙轻扯了唇角，很是高兴她的坦诚；所以一手轻抚上她的眉眼，他也如实的相告，“所以……我不想让你看见我跟他们厮杀的场面。你好好的、在这等我便是。”

见他转身离去，辛盈的心头却是莫名的酸涩。他清楚宇文成龙对自己确是真情，而且那一份情谊并不一定就会少于世民！可是自己……竟然就这样骗了他！如果今天因为手上的伤而使他发生了什么不测，那自己不得一辈子心存愧疚吗？她的性格、只要欠了人家一毛钱都睡不安稳，更别说欠了人情！她微一蹙眉就脱口而出，

“你等等。”

“还有什么？”

“我……其实我并不姓什么唐，”她咬了咬唇，为难的低了眉眼，也是有些不安的向他坦白，“我就是李世民……一直在准备迎娶的长孙无瑕，我只是……只是有些害怕嫁人，所以才会自己偷跑出来……”

她断断续续、微颤而语，以为自己如此的坦白会引来他的暴怒，却不料、他竟仍是扯开淡淡的微笑，低声自语着，“唐……姓唐！看李世民那日对你的态度，我早该想到你不会只是一个小妾的！长孙无瑕……”

“对不起！”看他挥帘出去，辛盈心头却是难掩的愧疚。

