第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第四十四章　鸩毒3

天策府上房，辛盈哄睡了两个女儿正坐在那菱花镜前独自卸着装束，听到外头一阵急促的脚步声响

起，她忙就站起了身来望向门口，

“王妃，单将军未了，说有急事要未问你。”阴绣匆忙的挥开幕帘，音色中更是夹杂了几分急切，

听来、竟是那样的熟悉，

辛盈心中莫名一震，定住了心神忙就迅速朝着外室而来。

昨日单二哥与他在那书房相谈多时，她便知道他们是商议什么却又不想让她知道；她懂得那是世民

不想让自己太过忧心，所以便也不去多问，可今日之事的确是有些怪异。

他午后进宫刚才回来坐定，东宫便就如此迅速的进来了柬帖，看来还是那一日众将入府之事让他们

心生了不安与猜测……

阴绣说的，是单将军有事来问自己，那么很明显的、他定是知道世民不在府中。难道他们连东宫的

宴请都己然猜到了么？或者、根本就连猜测都不必……

心中一阵惊冷划过，单雄信便己站在她的身前，满眼焦灼的光泽落在她似有疑惑的脸上，言语更是

急促不安，  “他是不是去了东宫还未回府？”

“怎么了？”望着向来沉稳的单雄信如此反常的一副模样，辛盈的心中更是泛起一阵英名的不安来

。这一下午她都在宽慰自己他一定不会有事，可是心中隐隐的知觉、却是她如何都无法闪避的。

轻咬住薄唇一阵的凝思，她抬头，“是不是……”

等不及她开口，单雄信在得到她答案的第一时间便己倏然一个转身，朝着门外一路狂奔而去。

其实无名的书信来的并不算晚，可惜的是，自己今日一早便就出门去熟络隐匿于城外山间的那些暗

人了，故而等他回城看到那封密函的时候，天色己然黑成了一片。

快马奔驰而来的一路上，他一直在期盼着她会因为李世民身上的伤势而不准他外出前去赴宴，可是

万没想到……

胸中一阵切似一阵的惊悸与焦躁，让他不由就拼命的拉动手中的缰绳，恨不得那马能够腾空跃起、

于顷刻之间便赶到那东宫。

一阵急促的马蹄声传入耳中，抬眼而望，就见前面黑暗中一匹马疾驰而来，犹若一阵急风从他身侧

卷过一般，那马便己消失在他视线之中。

如此的黑夜，竟然，还有人比自己还要急切吗？看来这长安，倒还真不愧是皇城啊。

不对，如此之快的速度、如此熟悉的马蹄声，他似是深刻于心？

她说，这是世民最爰的坐骑，行如急风，快若闪电，速度足以追上那晴空当中迅速划过的云彩。

逐云！

猛然一惊回过神来，他手中的缰绳迅速一扯，一声马的嘶鸣之声便划破了这漆黑的夜色，回传之声

更显悲凉。

呆然，在离天策府尚有一段距离的时候，他便看见了马背上一个熟悉、峻拔的身影迅速的翻身而

下，而后朝着那马背上轻轻一拍，那马便又缓缓的往前而行。

守门的几个侍从见这马驮着的秦王已是意识全无，一时慌乱之间竟是有些手足无措起来，将他扶下

了马背却不知道该要如何。

隐去眉间深切的疑惑，单雄信翻身下马便就冲上前去，幸而，就在他吃力的扶住了李世民的同时，

领着秦怀玉的秦琼也己现身在他身侧、伸手帮他架住了似要瘫软的身躯。

一阵的嘈杂，天策府中一片火光迎着秋日的凉风，摇曳着满院光秃的枝干。

单雄信与秦琼正拧眉疑惑间，就见一个娇弱的身影迎风而来，身旁丫鬟手中微微舞动的烛光映在她

的脸上，却是一种让人难以置信的冷静与沉稳。

望着那熟悉的脸上己无半点的血色，辛盈心中纠结却是不愿显露半点的不安于脸上。

“必须要让他醒过来，韦姐姐，你有办法么？”平静的音色之下，或许只有一旁的单雄信、才能从

她那刻意冷淡的眸间读到那一份深藏着的碎裂与疼痛。

韦氏也并未言语，一手握起了那修长的指，另一只手中的银针、便自他指甲下深深剌入。

一声轻哼之下，李世民本是平和的眉间、却深深揪住，紧闭的双目微微一颤，也蓦然睁开，

“盈……”

“不要说话。”辛盈秀眉凝蹙，转身便从边上的阴绣手中接过了茶盏送到他的唇边，语言干脆利

落、不过简单的一个字，“喝。”

李世民虽是不明其意，此刻却也不敢有半点的违拗，加上刚刚饮酒的关系，这会儿口中已是干咳难

耐，所以张口便将那一盏的温水喝下。

一阵的清润滑入喉间，似是浇熄了方才那滚下胸腹间的一团灼灼烈火，猛烈的烧灼之感片刻便己然

消失不见。

浅浅的一声叹息，他便润泽了脸色合上双眼。

“再喝。’’一声近似于命令的口气，已是多年不曾听见。李世民微有一怔，举眸望她。

清润的眼，似是看懂了他眼中的惑色，她轻敛开紧蹙的秀眉，一道深重的柔光映入他无力的眸间，

“快喝，我只想让你快点好起来，你不想暖儿看见你这样子对吗？”

当然，他不想。

所以他依着她的吩咐拼命的喝水，一直喝到狂吐不止，他才终于明白了她的用意。是啊，清水在一

个人干渴难熬的时候自是甘泉，但若是在灌满了整个腹腔却仍旧狂饮不止所能够起的便是另外一种作

用，那就是催吐。

淡然一笑间，他却觉得胸口又是一阵烈火灼烤之感，顺着迅速流淌的血液、那火烧的感觉包裹了他

身体的每一个细胞，瞬间犹如千山压顶一般、室得他一时无法透气……

所有的力度与烧灼感从身体各个角落再次涌回心腔，仿佛暴风雨之前一股无形的气流、齐齐压向了

他已是火炙焰烹的心脏。

倏然一震，一口鲜血便已染红她拖拽在地上的一片素衣裙角。

她微闭着双目，轻轻吐出一口气来，眉间的纠结也渐渐松动散开。

轻轻拭去他唇角刺目的鲜红，她拧开了手中细白的瓷瓶，便倒出一丸药递到他唇边，声音温和柔

润，“把它吃了。”

四周寂静无声，她清晰的听见他吞咽的声音，  ‘咕咚’一声，那丸药便己咽下喉间。

突然间周身力气全无，望着他微闭的双目，他清晰的容颜却在她柔和的视线中渐渐模糊、模糊……

最后剩下一片漆黑。

