第二卷　身份交错　天下初定 第三章　宇文成龙２

宇文成龙看她脸色突然的暗淡，似是觉得自己的话伤着了她，一声轻叹之后，便霸道的将她搂进怀里，眉心竟也瞬间纠结，“对不起，我不该那样说话惹你伤心！我只是……”

“你快松开我。”被他的举动一吓，辛盈早把刚刚想的那些忘了个干净，猛然伸手将他一推，她便瞪着两只眼睛看他，“既然知道我是李世民的女人，你还是放尊重一些比较好。”

“李世民！”他一声冷哼，仍是眯眼看她，“他李世民正忙着娶他的长孙无瑕呢，就算有朝一日你回到了他的身边，他能给你的也只是一个妾室的名分而已！可我――我能给你的却是我的一切！”

“……”辛盈张了张嘴，想要开口说自己就是李世民准备着迎娶的那个长孙无瑕，却又怕逃婚丢了李世民的脸，只得无奈的把话咽回到肚子里去。

“难道你就甘愿做他的妾室，也不肯给我一次机会吗？”

“我……”抬眼望去，却见他眼中温柔与激切的神色又再次涌了上来。低头思虑再三，辛盈觉得若是这么一口拒绝他，搞不好把他惹恼了自己反会遭了他的毒手。一扭头看见边上的火盆，猛然想起‘天下无双’里头梁朝伟骗年幼的妹妹去烤火的情景。宇文成龙……应该不至于那么笨吧？

“我们家乡有种说法，说是如果你真心爱一个人的时候，只要你心里想着他把手放到火上去炙烤也不会被烫伤。”她说着便侧过头看向那个火盆，而够对着他努了努嘴，“将军若是想要证明对我的真心，是否愿意一试呢？”

“好！”他爽快的一应，一个起身就走到了火盆边上，摊开右手掌、直接就伸向燃烧的火苗。

瞪着双眼，辛盈却不敢相信自己看见的一切。宇文家的男人不都是轻狂之徒吗？怎么这个宇文成龙会这么不经过思考就照着她的话去做了？是她理解错了么？难道这个宇文成龙对自己真的是……

原本，如果他拒绝，那她就可以说他对自己还不够诚心；若是他被灼伤，那她也还可以借此以证明他不够真心。可是现在，听见他的手被火苗灼伤发出的‘丝丝’声响，再看他额上豆大的汗珠却连眉头都不皱一下，辛盈真的是有些吓傻了。

猛的甩了甩脑袋，她冲过去一把就扯开了他已经被火苗灼得发黑的手掌。

“你……你怎么真的……”她真的不知道要怎样应付如此的情景，一时间就有些手足无措，忙着朝营帐外头就喊，“来人……来人……快……快找军医，快！”

而宇文成龙见到她这一副焦急的神情，心里却是一阵暖意涌起，一伸手就又将她圈进了怀里，“你看，你还是关心我的不是吗？这样……就够了！”

要死！她心里暗骂着，与世民的关系还没有处理好，现在竟然惹上了宇文成龙。那一次她不过搂了一下元吉，世民就已经怒发冲冠、一脸的猪肝色了，今天这一幕要是让他给看见了，他不得要暴跳如雷才怪！哎！这个世界的男人到底都是怎么想的呢？想她辛盈要才没才要貌没貌的，而且又不够温柔贴心……为什么那些男人就这么的对她感兴趣呢？难不成自己的性格真的是太过新奇了吗……

此时的瓦岗寨内，单雄信简单处理了一下伤口，正在与大伙商议要怎么去营救她，哪曾料到在宇文成龙帅帐里的她，享受的却是上宾的待遇呢。

“是我害了唐姑娘被宇文成龙掳去，万一她有何不测，那单某岂不是……”单雄信焦躁得有些失去了理智，也不管肩上的伤口还在渗血，一拳便捶在了桌面上，竟把一张两寸厚的桌子震出了一条缝来。“明日一早，我就出去叫阵。”

“单兄还需冷静才是！”一旁的徐懋功看出他眼中的焦虑，稍显平静的劝他，哪知单雄信心中的焦虑哪是一两句话可以规劝得住的呢？

“冷静冷静，你叫我怎么冷静？宇文成龙是个什么人我们大家心里都是清楚得很，万一唐姑娘她……”想到这里他便再也坐不住，猛然的站起了身就要朝外头冲去。徐懋功见状赶忙起身拦住。

“单兄，你先听我说完好不好？”

“是啊是啊，”上座的程咬金怕他冲动之下跑去夜袭宇文成龙的阵营闯出祸来，也赶紧的补上了一句，“听他分析完了我们再商议如何去解救唐姑娘。”

单雄信听见皇帝发了话，也便不好再说什么，只得压下心头的不安坐回原处。纠结的眉心却仍是没有丝毫要松开的迹象，

“军师是否……有何良策了？”

“单兄可曾记得，我们还不知道杨广派谁来攻打金墉时、唐姑娘的焦虑么？”徐懋功说着、一双犹疑的眼就看向了单雄信，见他略微迟疑便又补充道，“还有，她又怎么会那么清楚宇文成龙的左臂上有伤呢？”

闻言，单雄信心中骤然一悸。是啊，他开始就是有所疑惑的，后来看着她被掳走他整颗心就乱了，完全失去了思考的能力。细细想来，倒确有许多可疑之处。

“可如果说唐姑娘是宇文成龙的人，她又为什么会告诉我宇文成龙有伤的事情呢？”

“单兄这话问得好！”徐懋功淡淡一笑，却是故意的低下了眉色，“如果说唐姑娘是宇文成龙的人，那宇文成龙完全没有必要这么快就掳她回去来引起我们的怀疑，毕竟如果有她在，宇文成龙不费吹灰之力就可以拿下整个瓦岗，又用得着这么辛苦的来跟我们硬拼吗？”

“那军师的意思……”旁边一直沉思的秦琼听到这里，终是听出了些端倪，遂就抬头望他。[爱去小说下载网：www.27xs.com]

“唐姑娘是从长安逃婚而来……所以懋功以为，她即使不是宇文成龙的未婚妻子，也一定是与他相识的，否则宇文成龙已经占了上风，不会一见她连仗都不打掳了她就走。”

“军师说得甚是。”秦琼点头赞同道，“所以我们不必担心宇文成龙会对她怎样，重要的是要商议好怎么对付他的方法。当然，唐姑娘既然是逃婚出来的，我们肯定不能让宇文成龙将她带回去。”

