第三卷　误解四起　初露端倪 第十三章　爱断昭陵4

“盈姐姐……把二哥给她的所有痛楚都埋在了心里。二哥该了解，这种生活并不是盈姐姐所期待的，她想要的，就是一个爱她的丈夫……一个一生一世、都只会爱她一个人的丈夫。可现在……府里头一个一个的妾室进门，她不但都欣然接受了，甚至还可以去为她们讨要名份！其实女人对感情都是自私的，盈姐姐之所以可以这么做，都只是因为她太爱二哥了啊！结果却引来二哥这样无端的猜测！又怎能不让人心寒呢？”

她说着，便就转过脸去看向李世民，见他一直低头不语，自也就知道他已经后悔莫及了。可是以他如今这种暴躁的个性，日后若是还有人在他耳边嚼舌，他怕是还会再犯！所以，她还是得继续警示他一些才好。

“二哥，你想知道那天你看见的那些之前的事吗？”

“之前？”他蓦然的抬头看她，眼底铺满了疑惑的神色，“之前……还有什么吗？”

“当然有。那天盈姐姐跟我说，她真的觉得很辛苦，并不是因为天策府太大事情太多，而是因为……二哥变了！她说，她再也读不懂二哥的心思了。她的难过跟失落没有人可以倾诉的时候，就会拿刀割自己的手臂！她说她不想哭，可是无瑕明白，她不过是想划此让自己保持清醒，她害怕自己糊涂之下会做出后悔终生的事来，她舍不下承乾跟泰……如果不是因为她还怀着身孕，那天的一刀，怕就不是在手臂、而是割在手腕上了！而元吉……也真的是爱她的，他关心盈姐姐的神态，就好象当初的二哥一样……二哥，你明白吗？”

李世民胸中猛然一震。

原来竟是这样么！她是把元吉当做了自己，所以才会那样毫无顾忌放声的痛哭。这说明那个时候，她的心里仍旧是可以原谅他的，可他却为了赌气就是不肯退让一步，竟还在那里断章取义的’怀疑她对自己的感情，以至于让一颗火热的心冻成了冰雕，结果还被他给一掌击碎……

“明白！可是我……还有机会吗？她是个烈性的人，这一点你很清楚！”虽然如今的她一直是温婉柔和，可他明白要唤醒一颗被冰封透的心、是何其艰难的一件事情。更何况，只要是她认定的事情，她就从来没有过要回头的想法，即便是得罪父皇的事她也不会轻易的放弃！

无瑕看他满脸悔恨之色，才终于是放下了心来，盈出浅淡的笑容看向了床榻，

“她会原谅你的，可是……需要一点时间。二哥可不能没有耐心啊？”

“你的意思是……她不会有事是吗？”

“当然了，我跟娘、还有李家的先祖们，都在守护着盈姐姐呢！二哥也要好好待她才是，否则、我们可是要回来找你算帐的。”无瑕说着，有些疑虑的侧脸望他，“还有那个宇文成龙，二哥若是再不好好的珍惜盈姐姐，那宇文成龙可不会象无瑕这么好说话啊……”

“无瑕！”李世民一声急吼，抬头看看四周，却是一片死沉的寂静。原来又是个梦吗！宇文成龙！她说的宇文成龙是什么意思？难道他真的是在天上守着她吗……猛然间想起那天那双满含怒火的眼！可他、不是已经死了吗……

睡在外室的阴绣被他的吼声惊醒，还以为王妃出了什么事，来不及披上斗篷，掌了灯就冲进了内室来。“怎么了王爷？王妃有事吗？要去厢房请御医来吗？”

“哦，没事，是我做了个梦！”从梦中稍稍平静下来，他回头看她，却见她着着单衣就下了床来，也清楚是自己那吼声把她给吓着了。要知道为了王妃，她可是连自己的性命都可以不要的。忙着拿起一旁辛盈的一件狐皮斗篷披上了她的肩头，“没事了，你回去睡吧。”

“王爷，你明儿一早还要上朝，去休息会、让绣儿看着王妃吧。”

“不用了，你去吧。”他回头对她抿出了些许笑意，“小竹跟画儿都有身孕，王妃一旦生了，可就只能靠你一个人照顾了，你可别再把自己给冻病了！”

“……”阴绣张了张嘴，见他脸上少有的和蔼之色遂又低下了头，伸手拉了拉身上的斗篷，“那……绣儿下去了，有什么事，王爷叫我便是。”

朝堂之上，大家的商议都是集中在刘黑闼犯边一事上。可是此刻李世民的心里，却仍旧全是盈儿苍白的脸色与那布满了刀痕的手臂。

李渊看了一眼一言不发的儿子，心中难免有些疑惑。要知道往常只要讨论起战事，他总是论点最多的一个，而今日却是太过反常了。

昨日从辛盈一出宫门开始，就有流言说是一向举案齐眉的秦王夫妻出了什么问题，晚间更是传来了秦王妃跑去跳崖的说法。而深夜，世民也确实跑来请旨要御医长住天策府直到盈儿平安生产……细想起来，这些日子盈儿也是反常得很，可如果真是如他所料的他们之间有了什么疙瘩，自己却也不好过多的追问什么。

“世民，你就没有什么看法吗？”略微迟疑了一下，他还是把问题抛向了李世民。虽然他也清楚世民过盛的军功已经让建成心存疑虑，但在目前派出去的大将们一个个节节败退的形势之下，他又不得不把希望放到了这个能征善战的次子身上。

李世民似是没有听见父亲的问话，仍旧只沉浸在自己的思绪当中不作言语。

朝堂上顿时鸦雀无声。多数的朝臣把眼光投向了秦王，有的是疑惑，有的是期待，而太子一党的却一个个面色凝重，深锁的眉间更是透露出了担忧的神色。

站在李世民一旁的李秀宁，一上朝就已注意到了二弟有失常态的神情。昨日晚间柴绍就跟她说了些天策府发生的事，可她是绝对不能相信二橘@S橘子弟为了那个杨丽湄的几句谗言就动手打了盈儿，可是以二弟如此的失神来看，倒真是让她有些疑虑了。

李秀宁对辛盈的脾性自是了解的，即使如今已经平顺了太多，可她骨子里仍是倔强非常的。二弟这会儿，怕是在苦恼着怎么善后吧？

眼角余光扫视着朝堂上尴尬的一幕，她不禁就抬脚踢了踢李世民的脚踝，压低了声音提醒，“世民，父皇问你话呢？”

“嗯？”他蓦的一楞，疑惑的抬头看向边上的三姐，“什么？”

“刘黑闼――”她故意重重的拖了个长音，李世民这才回过神来，缓步上前，

“回禀父皇，儿臣近日多在府中研习诗文，对边境之事所知甚少，怕是……帮不上父皇什么忙！”李渊一楞，看着下面寂静无声的臣子们，心中不由一凛：帮不上忙……是什么意思？难不成他也清楚自己的军功过高怕惹来争议吗？还是真的如传言那般秦王妃出了什么事了？那流言若是真的，那么……让元吉离开不失为一个解决之策。

