第二卷　身份交错　天下初定 第三十六章　瓦岗劝降３

一个闪念，他急忙就冲到了大营门口。在确定那确实是自己的逐云之后，他却无论无何不能相信马背上的那个会是盈儿。一直到了那队人马停下前行，前头马上的女子直冲着自己过来，他仍是有点难以置信。

“世民！”用尽了最后的一丝力气，看见他的时候、心里的那份沉重就突然的放下。终于，她可以安全的歇会儿了……

“盈儿！”看她就那样倒在了自己怀中，他象是在睡梦中被突然惊醒似的、仍然有些神情恍惚，一抬头，惊疑的目光就看向了跟在她身后的秦琼与徐懋功，“谁能告诉我……这是怎么了？”

徐懋功见这状况，赶忙就上来替她诊视。然而就在搭上她脉搏的那一刻，心头却是不小的一惊，脸上的两道浓眉也立时的收紧，“王妃有了身孕，怎么都没有听她提过？”

她一直逼迫自己强打着精神，一直到看见了秦王这一刻，她才感觉到自己是安全了吧？

“你说什么？”今天这一个一个的意外真是让他有些难以承受了，一脸的茫然与惊愕，他就抬头有些呆楞的看着面前的徐懋功。徐懋功见他这满脸的疑惑之色，自就清楚他定也是不知道的。哎，这对夫妻象对什么事情都是那么的敏锐，没想偏就对这件事情毫无察觉……想到此他就似是无奈的摇头一笑，

“大概……有两个月了吧，怕是王妃她自己也还不知呢。”

两个月！她真的是又有了孩子了？难怪自己离开时她总是不肯吃东西又整天懒懒的想要睡觉。他蹙紧了眉心，担忧之色尽显于一双幽深的眸间，出口的话也显得有些语无伦次，“这……这要紧吗？她怎么会……”

“想必是太过劳累有些动了胎气，我这就开副安胎药，一会让人抓来煎了、让王妃服下便无大碍了，秦王不必太过忧心。”

听见徐懋功肯定的答复，他这才安下心来、将她抱进帐内安顿好。

望着她一张肿胀不堪的脸，心里不由得就是一阵的酸疼。自她出现在这个世界开始，自己何时让她受过了如此的苦呢？小心翼翼的握起她的手来，那袖口往下一落、腕上那那一道一道清晰的抓痕就映入他的眼底，那道道伤痕仿似就是划在自己的心上一般，生生的疼……

李密，轻狂之徒！有朝一日我李世民定要让你加倍的还回来！

想起了刚刚跟徐懋功、秦琼的对话，他的心里就全是歉疚与自责。她冒着如此之大的危险跑去瓦岗，就只是为了去替他劝降瓦岗众将，竟还差点被李密给侮辱。若是这一次她真的有个什么好歹，那么即使自己收了瓦岗那些将士于麾下，那又还有什么意义……

“滚开！”她一声嘶吼就突然的将他的手给甩开，随后又猛的睁开了双眼坐起身来，待到看清楚了面前的他时，才又终于又放松自己那条紧紧绷住的神经、一伸手就搂上他的脖颈，“世民！”

“好了好了，没事了，”他伸手抚去她脸上的泪水，象是哄孩子般的、柔声轻哄，“脸上的伤，还疼吗？”

她不答，只是轻轻摇头。半晌才又发现了什么、突然神色惊恐的一把就抓住了他的手，“孩子！我们的孩子呢？他有没有事？”

“你知道？那为什么还要跑去瓦岗？”他锁了眉，惊异的看她，知道自己有了身孕怎么还这样跑了出来？她可是不要命了吗？失去第一个孩子的疼痛让她从此就转了性，难道她真的就忘记那一切了么？不可能啊……

却见她浅浅的摇头，然后便低下脸去，

“我原来也并不知道，是在金堤外被王世充的一队人马围困之时，突然觉得腹中阵阵隐痛，这才想起来……可能是我们的孩子来了。”她说着才又抬头望他，光亮清澄的黑色眸子裹着层层的薄雾，朦朦胧胧、几欲下滴，“没事，他没事的是吗？”

“他没事你放心吧！只是有些动了胎气，徐军师已经开了药给你，绣儿正在煎呢。”

“绣儿？绣儿怎样了？她身上有伤怎么又给我煎药呢……”她记得李密那一脚似乎非常的狠辣，阴绣早上还不能站力稳当呢。

正在皱了眉焦躁的担忧间，见到阴绣端着药罐挥帘进来，她急忙的就把目光移到了阴绣身上，“绣儿，你的伤怎样了？我记得李密那一脚狠劲十足，你早上走路还困难呢，赶紧回去休息吧……”

“没事的王妃，绣儿吃过徐军师的药已经好得多了，”阴绣闻言只觉得心中一热，忙就伸手抹去了流转于眸间的水雾。静静的在碗口放好滤子滤去药渣，就将一碗温热的药汁送了过来。

李世民对阴绣虽不曾有过什么怜惜之心，但听到她为了王妃竟是那般的不顾自己的姓名，心中那些疑虑也就散去了诸多。伸手接了那药碗，便就对着冷冷的一句，“王妃这儿有我守着呢，你先下去歇息吧，否则她也不能安下心来休息。”

“是！”虽然他的言语仍是生冷彻骨，但看着他脸色要比以往柔和了很多，阴绣心里也是一惊。施下了一礼，忙就退出帐来。

李世民低下脸去试了试药的温度，才又小心的端着那碗送到她的唇边，“我知道你怕苦，只是为了我们的孩子，快些喝了吧。”

有些出乎他意料的，她没有任何犹豫之色，接过了他手中的碗就一口饮尽。微一愣神之下，轻柔的笑意就浮现在他唇角。这大概……就是每个母亲的天性吧？为了孩子，什么苦也就都不算苦了！

放下那只空碗，回头见到她紧皱的眉头他就有些不忍，是不是应该与她一起分担呢？捧住她的脸，他一口就将她被药汁烫红的双唇吸住，一直到感觉她嘴里的苦味慢慢淡去，这才松开自己的手。

“还觉得苦吗？”

她双颊流红悱恻，低低浅笑着就对他摇了摇头，将肿胀的右脸帖到他冰凉的铠甲上，“再苦……也是我该受的！”

“你啊，以后可不能这样了，”他嘴角划出一个浅淡的弧度，便低下头去在她额上落下一吻，“既然瓦岗将士投我麾下是历史，那就早晚都会发生，你何苦一定要自己跑出来呢？万一有个闪失，你可叫我怎么办？”

“其实，我也不是专门要去瓦岗说服他们来投你的，我只是突然想起来元霸有危险……”提及元霸，她才猛然记起自己此趟出门的目的，惊慌的再次抓住他的手，“对了，元霸！世民，我们赶紧回长安吧，元霸有危险！我们立即拔营出发好不好？”

李世民一阵疑惑。这是什么有一句没一句的话呢？元霸与元吉带了国玺先行回京，又何来的什么危险？

“怎么会呢？元霸跟元吉带着国玺先行回长安复命……是有人会在半路拦截？”

“不是不是！”她慌得有些语无伦次，拼命的对他摇着脑袋，“是元吉……是元吉……”

“你不要急，慢慢说！”他看着她一副惊恐、慌张的样子，生怕她一激动又会动了胎气，遂柔和了声音看她，“就从你是怎么突然想起来元霸有危险的时候说起，慢慢的、说给我听？”

“其实出门的前几天，我心里就总是觉得有什么事情要发生。一直到那天，那天小竹跟我说，你让元霸跟元吉带着国玺先回长安，我才突然想起来野史上曾经记载过，元霸在回长安的途中碰到旱天雷到山顶举锤骂天、结果被雷击死的事情来。”

“举锤骂天？”他狐疑的看她一眼，不敢相信元霸会作出如此举动来，更何况元吉和刘文静还在他的身边，即使一时之间他的傻劲涌了上来，他们没有理由不去阻止他啊。

“是！”她用力的点头，就细细的将那一段野史说给他听，“他们在路上遇到旱天雷，大家就说着雷电如何厉害要找地方避一避。你也知道元霸他好战，一听说雷电这么厉害他就想着要比试。然后元吉就哄他说，只要到最高的山上去骂就能把雷电这个人给逼出来……”她说到此，颗颗水晶般的泪珠已经滚下了面颊。“我……我是想要出来阻止这一切的发生，可是……我不知道为什么一路过来，根本没有见过他们的队伍！世民，我们赶紧回去好不好？我真的很担心元霸！”

“你先不要担心好吗？你也说了这并非正史记载，说不定他们没事呢。”他心里存着一丝期望，当然也是为了安慰她的，伸手抹去她脸上的泪，“瓦岗将士刚刚归顺，我们应该要在此好好为他们接一次风的，何况你现在这样也没有办法赶路……你看这样好不好？我先让李靖回长安去探听情况，有什么事再让他派人送信给我们？”

虽然心里担心万分，可是他的话确也不无道理，自己这个样子一赶路再出点什么事，那她要怎么对得起这个孩子呢。所以，还是得把身子养好一点再说。更何况，如果要出事也已经发生不可挽回了，就算她赶去了也是无济于事。

所以，她也只好无奈的点点头。

