第三卷  误解四起  初露端倪第四十三章  愧疚1

或是今日的斗心太过劳心伤神、亦或是有了他温暖的包裹，她这一觉睡得竟是少有的死沉。即使到了次日清晨，她也是被女儿哭闹的声音给吵醒的。

望着怀中用力吸吮乳汁的女儿，她不禁微微轻笑。这一个月来她都是半夜都会不安的醒来过去看看女儿，这一晚怎会睡得如此之深呢？万一他半夜突然下手，那她又该如何应对……

轻轻摇了摇头，她便伸手轻抚孩子脸上未干的泪痕。可能是吃得太猛，孩子突然一阵猛咳就又哭闹不止。她忙将孩子立起，一手轻抚孩子的后背帮她吐出那一口呛住的乳汁，这才又将她轻放下来再次给她喂食，

“慢点吃不行吗？又没有人跟你抢。”

看着女儿仍旧大口的吸吮，她不禁就轻抬了唇角。这孩子的性子，倒是象足了之前的自己呢！记得外婆每次做了什么好吃的，她就总是霸着不让任何人动、非要等她吃够了才轮得上她那个可怜的表哥来收拾残局……表哥，虽然从小就生活在她的霸权之下，可是她就这样突然的捎失了……不！或者她只是昏迷吧？那个老人不是跟自己说，他是将她分成了两半的么？难怪她来了这个世界体质好象就差了许

多，原来自己就只剩下一半了……

垂颜看着女儿满足的挥动小手，她不由得微微而笑，“你吃饱了么？吃饱了就睡觉吧好吗？爹爹去上朝了，娘可没有力气把你抛着玩……”

她话音未落，就听外室传来一阵急促的脚步声，然后是有人窃窃私语，而后阴绣就一脸惊恐的挥帘进来，

“怎么了绣儿？可是出什么事了么？”

“小竹的丫鬟进来说，小竹她象是要生了，”阴绣说着就赶忙的接过了她怀中的孩子，“我已经吩咐了枚子去叫稳婆，正想着是不是该去西厢叫御医先不要走、等小竹母子平安再行离开？可又怕没有陛下的旨意擅自做主不好，这王爷上朝又不曾回来……”

辛盈心中一惊，处事却仍是冷静沉着并不慌乱，赶紧喊了外面的小丫头去请御医，自己就匆忙的朝着隔壁小院而去。

她知道小竹这次生下的便是李世民的第六女豫章公主，也深切的记得新唐书里头记载‘下嫔生豫章公主而死’的那一句话，可是此刻看着御医如此为难的站在面前，告诉自己小竹流血不止无法存活的时候，她却无论如何不能相信这一切竟是来得这般的突然、突然的让她实在无法接受这个事实！

这么多年、从她在这个世界睁眼的时候开始，就一直都是小竹伺候在她的身边、体贴细致的照顾着她一切的生活，也正是因为她如此的知心、才会让她第一次产生了让李世民纳她做妾的念头，尽管那是无奈、但她清楚，那时若是换作了另外一个女子，自己绝对是不会那祥大度的主动提出为他纳妾…

她实在是无法想象小竹若是就此没了、自己今后的生活将会是怎样的煎熬与难耐……

“小姐……”小竹虚弱的一声，蓦的打断了她有些凄然的思绪。一个转身，她就在她的榻前蹲下了身去。

“小竹！”她勉强的挤出一丝笑容，可出口的声音却是微微颤动，“孩子很好，御医说她一切都很好，你放心吧！  ”

“小姐……”小竹声音虚乏，却也是倔强的、刻意轻扯开唇角，“小竹知道、自己这次是过不去了……小姐你，你一定……”

“不！”她凄幽的一声低呼，更是拧住眉心用力摇头。她当然知道小竹想要说出口的是什么，可她不能就这样答应了她，因为她知道、自己一旦应了她她就可以安然的放下这一切，“我不会答应你的，你也不能这样……就再不管我了啊！我知道你心里有怨、有恨，那你就一定要好起来……来跟我争跟我闹……”

“王爷！”外头丫鬟恭敬的声音，顿让辛盈就扭过了脸去。看着他神色焦虑的挥市进来，她忙就让到了一旁，

“小竹！”李世民眉问紧蹙，一手握着小竹已是发凉的手指，不由得也是心头一冷。心知不好的他，自是对她微微而笑，轻轻润开了俊逸的面容，“是女儿是吗？这样好，女儿可以跟暖儿做伴，这样她们就都不会孤单、就好象你跟小姐一样！  ”

小竹一个无奈的笑容、就望向了他身旁的辛盈。深吸口气，转而，幔慢吐出，  “可是小竹，再也不能照顾殿下跟小姐了！小竹……小竹想要让小姐照顾孩子，可小姐……都不肯答应小竹！  ”

“不是的小竹，我不是那个意思……”辛盈只觉得胸腹问一阵扯痛，痛得她几乎就要透不过气来！伸手抹去了盈然而落的泪珠，她倏然抬头就接过了一旁乳娘抱着的孩子，“我答应你，我答应你一定会好好照顾她、我会把她……当作是我自己生的一般。就当是还我……还我亏欠你的！对不起小竹！我真的……不想这样！我不想……”

“小竹都知道！”她象是被她说痛了心扉，一颗眼泪顺着惨白的面颊就滚落下来，  “跟了小姐这么多年，小竹又怎会不懂小姐的心呢！小竹明白……明白小姐的为难！小竹、一切都明了……明了的……”

“好了小竹，别说了！”李世民看她无光的眼望向了辛盈怀中的孩子，顿也就明白了她的心思，温暖的指尖抚上婴儿柔嫩的脸，他低软轻语，“明了，我们就叫她明了可好吗？这样、也顺着暖儿的明镜？”

“明了，明了！了儿！”小竹喃喃自语，眼中的光泽也是瞬间温润，“了儿，你可一定要听娘的话知道么？不能……可不能不懂事啊……”

小竹低泣而语，微一闭眼象是在努力的积存力气。半晌，她才又缓缓睁开眼来，唇达更是溢出一向浅软恬淡的微笑、缓缓就看向了辛盈，对着她伸出手来。辛盈虽是不解，却也忙就抬手握住她冰凉的手指，却不料、她竟牵着她的手送到了自己另一只被李世民握住的手旁，轻轻抬起、就将他们两个的手合在了一起，

