第二卷　身份交错　天下初定 第四十四章　洛阳４

她浅浅而笑、微微摇头，“也许是我上辈子欠了你的吧，所以注定这辈子要回来还债！就是隔开了一千四百年……仍旧还是逃不掉！”

还债？这谁欠着谁的难道还算得清楚吗？

“那下辈子不是轮到我还你了？我这辈子啊，肯定欠你更多！”

她闻言失声而笑，将头枕上他的宽厚的肩，“还是算了吧，这样还来还去的，什么时候才是个尽头呢？”

“怎么？难道你想早日走到尽头吗？”他一脸正色看她，“我可是想着一直就这么纠缠下去呢，不管我们投了多少次胎，我都一定会来找你的。”

“这么说来，我可是逃不出你的手掌心了！”她抽出被他紧握着的手，反握回去，却觉得那修长的指间象是少了什么东西……

眼光瞥向自己的手指，这才猛然发现他手上的戒指不见了，遂而就摊开了他的手掌，一脸的嗔怪，“戒指呢？怕你的绫儿不高兴，连戒指也不要了吗？”一辈子都还早得很，还说什么一直纠缠下去，难道男人在每个女人面前都是这么甜言蜜语的吗？

看见她脸上一阵醋意泛起，心里却是涌起丝丝的甜蜜。他微笑着，从盔甲内里拿出系在脖子上的玉佩轻轻摇晃，戒指与玉佩发出了清脆的撞击之声，

“前些天与敌军交战，不小心被对方划了个伤口，我怕自己不注意会把它给弄丢了，那我要怎么向你交代呢？所以，就把它穿在了玉佩上面。”

“哦，原来你每次出来都把玉佩戴在身上，难怪这么多年我从来没有看到过它呢。”辛盈怀疑的凑近去检查戒指，见上面被划出了一道浅浅的口子，她这才将玉佩塞进他的盔甲。刚刚想要转过脸来，却闻见他身上一股浓烈的酒味，遂而皱了皱眉，“你喝酒了？”

他的军规可是严恪得很，随意在军中喝酒可是要杖责二十的。

“还不是担心你吗？听见你的歌声从敌军那里飘过来，我真的……都没了主意！”他低头嗅着她发间传来的阵阵幽香，不觉得就又收紧了搂着她的手，“这辈子，我都没有那样恐惧过！就连你当初逃婚、都没有这样的感觉！”

“这么说还要怪我了啊？”

“对啊，你每次都把我弄个措手不及的！”他埋怨着，将光洁的额头顶上了她的。

要不是她，自己也不会喝多了把燕绫当成了她了！可是她怎么又会在敌军营里呢？又是怎么跑出来的？难道会是……因为单雄信吗？“对了，你怎么会跑去洛阳城的？又是怎么逃出来的呢？是因为王世充没有发现你的身份吗……”

“我是想……去帮你劝单二哥归降大唐的，”她无奈的叹了口气，却把眼光再次落向了湖面，“我知道这一仗对你的重要，更知道这一仗对单二哥的重要。就好象我想改变元霸的死一样，这一次，我也想改变单二哥的命运，可历史……真的不是我一个凡人可以逆转的。”

其实她早就明白历史是不可能会被改变的，可人往往都是这样，明知做不到却还是想要一试才肯罢休。她微笑着就摇了摇头，“没想到王世充又是一个李密，如果不是用你这个秦王来威胁他，我恐怕就难逃魔掌了。”

“什么？”他心中一紧，担心跟忧虑瞬间就拢上了眉心，低眼望她，“他没有把你怎么样吧？”

看他一脸担忧的神情，辛盈心中一暖，却不禁的失声而笑，

“李密是喝多了，他可是清醒的。被你重重围在城内，他哪有胆子敢把我怎么样呢？只是泄露了身份，我上城楼唱歌通知你的时候，他就开始对我有所戒备了。是单二哥偷偷放我出城的，我都不知道他这样做王世充这样的小人会怎样对付他？”

“放心吧，如今王世充已经没有什么可用的大将了，他不会把单雄信怎么样，最多……也就是罚他将功赎罪而已。”

将功赎罪？那不是说要战场上刀兵相见了吗？这就是战争最最残酷的地方，更是她不愿意看到的啊，即使将来还有那么残酷的场面等她去面对，但如果可以回避，她还是希望可以极力的避开的……

“世民，如果在战场上遇见单二哥，你……还是留他一命吧，毕竟他的家人是死在你的刀下的。虽然这不是你的意愿，可我们……终究是欠了他的。”

“我知道该怎么做！如果他愿意归降，我还是可以礼贤下士。如果他想从此隐居不问世事，我就帮他重修二贤庄让他回潞州便是。”虽然心里有阵阵酸意上涌，但当手指抚上她清瘦的面容，那酸意就散尽而去，剩下的便全是心疼。那两个孩子怕是够她受的吧？“惠褒那么粘你，你就这么离开了，他能安心的入睡吗？”

“放心吧，当初承乾还不是一样吗？小竹跟画儿有的是办法。再者说，男孩子这么粘人总不见得是什么好事，也该让他习惯习惯没有我的日子了。”以后的日子太多的事情要她操心，总不能一直带着他在身边吧？史书上的李泰是深受李世民宠爱的，甚至在对承乾失望之时一度有立泰为太子的想法，若不是忌讳自己的玄武门惨剧重演，也就不会有高宗的登基，更加不会有后来的武后执掌天下的事情发生。想来，这个孩子该是非常的聪慧懂事的。倒是承乾，总让她有想极力维护的想法。

李世民当然也是明白她对承乾的宠爱。只是这样，怕是对惠褒太过不公了，不都是她生的吗？干吗要有所区别呢？

“你啊，当初对待承乾可不是这样的！”

“第一个孩子的感觉总是不一样的！”她低头看着水里的倒影，当然不能让他知道将来那些让她为之担心的事情了，遂就故意的抬了头问他，“而且，难道你能说我对惠褒不好吗？”

“好，当然好！”他低头，好象已经很久没有这样看她了。承乾满月没有多久她就又怀了惠褒，他也总是尽力的周旋于其他几个女人之间，怕的就是隐忍不住自己又伤了她。

这么些年，辛盈自是对他了解非常。看他眼神渐渐的深邃暗沉，她就知道该是转移一下他注意力的时候了。遂笑着抬手轻拍他的犹似刀刻的面颊，“主帅带头触犯军纪，你是不是该回去领二十军棍呢？”

他伸手拿下脸上的手，温热的唇映上她冰冷的指，

“是你对我的责罚吧？如果是你负责打，就算四十军棍我都甘愿领受！”

“你哦。”辛盈站起身，又好笑的捶了一下他的肩膀，“让我打！我打你四十军棍怕也是比不上那些将军们打你二十军棍啊！”

他还真是想得美呢，就凭她那力气，四十军棍下去还不是替他抓痒吗。再说了，军营里哪有女人去执行杖责的？这又不是李秀宁的娘子军。

不过她这个想法在回到军营以后就改变了，因为在他与众人商议自己要领受触犯军纪的二十军棍之后，竟没有一个人同意他的提议。虽然在他义正严词之下大家都无话可说，却是没有一个肯拿起那根军棍去对他施刑的。

看着大家就此僵住，辛盈只得起身走到了那根军棍边上，转身看着一群面面相觑的将士们，“将军们难道是要让我这个妇道人家动手吗？”

她说着便就有些吃力的提起了棍子，见大家仍是坐着不动，她只得摇头，“那么，我来施刑。但以我一个女人之力，二十军棍怕是不够的……”

“我来。”一个冰冷、低沉的声音从帐外挥帘进来。一群人闻言忙是抬头，却见一脸正色的李元吉站在了门口。

“二嫂，还是让三弟来吧。”她产后不过两个月还没有过，又这么匆忙的赶路，他是怕她一会又伤了身体。

其实自己这么这次这么积极的跟着二哥来攻打洛阳，并不是想要抢的什么军功，他只是不希望二哥出什么事情。他了解她对二哥的感情之深，他知道二哥一旦出什么事情那她也就等于死了一样。他希望她能快乐，所以，他竭尽自己的所能要让她过的好。可是二哥……一个一个的妾室不算，这就是他所谓的爱吗？

为什么得到了又不好好珍惜呢？昨天看见燕绫进二哥帅帐的时候，他真的想要冲进去与他大打一场。

伸手拿过辛盈手里的军棍，他又冷冽了声色回头看着众将，“我知道各位将军都是不可能对秦王下手施刑的，那就让我李元吉、来作这个恶人吧。”

昨晚，明知她身陷敌人军营，他却在这里宠幸什么燕绫，还有脸说什么爱她！他的爱及得上他的十分之一吗？嘴边抹过一丝无奈的冷笑，今天他是绝对不会手软的……

当然，辛盈自也看到他眼睛里的怒火了。可是到了此刻她却已经无能为力了，眼看着他用尽全力的一棍下去，她只得用里的闭上了双眼……

