第一卷　昭陵相遇　初定终生 第七章　无意蛊惑２

辛盈眼角余光偷偷的瞄了一眼似是有所疑虑的李世民，极力的想要把他们两个的注意力从她的背包上面挪开。扭头看了一眼外头漫天的点点雪白，遂就抬头走到了李元霸身边，

“元霸，你看外头的雪这么大，我们去外头堆雪人玩好不好……”

“不行！”还没等她把话说完，李世民生冷的音调就响在了耳边。她愤恨的咬牙朝他翻了个白眼，却又只能压下心里的怒意。

“你放心，我知道自己的处境，不会去外头乱跑，就在这个院子里玩会！”她说完不等到他开口反驳、拉了李元霸就冲向门口，

“站住！”

天！又是这种生硬的态度，真是想要把她给逼疯了才乐意吗？李世民，你当你是谁呀？什么都要管！辛盈心里猛的一阵怒火升起，转过身对着他就大叫，

“喂！你就一定要用这么生硬霸道的口气跟我说话吗？你就不懂得对待女人要温柔小声吗？你……”她出口的声音渐渐转低，到最后恐怕连她自己都已很难听见了。因为她看见李世民神色清冷的、拿着斗篷就朝自己走过来，然后抖开在她身上一裹，系好脖子上的缎带，还不忘了撩起帽兜盖住她的脑袋。

没有见过李世民如此认真的神情，辛盈一时间倒真是有些呆了。

他温热的呼吸喷洒在自己脸上，让她觉得脑子里烘烘直响。其实他认真的样子真的蛮好看的，眼光也不再那样凌厉了，眉梢微挑，嘴角轻勾……

“好了，去吧。”他低低一句，却把辛盈吓得有些失措。她猛的吞了口口水，急忙就转身出去。

哎！什么叫作丢人哪？她这就是！这青天白日的，她怎么就会这样的花痴啊！不行，得赶紧捧点雪给自己降降温，否则烧坏了脑子问题可就大了！

可手指刚刚碰到雪，那个怕她冻着了的元霸偏偏还不让她动手。

所以，她就只能这么坐在回廊里看着元霸在那里堆雪人。一阵冷风袭来，她便扯了扯身上的斗篷。没有了家，没有了家人的感觉其实真的是非常的冰冷彻骨的！伸出手接着天上飘落的雪花，她开始低低吟唱，“好冷雪已经积的那么深MerryChristmastoyou我深爱的人好冷整个冬天在你家门Areyoumysnowman我痴痴痴痴的等雪一片一片一片一片拼出你我的缘份我的爱因你而生你的手摸出我的心疼雪一片一片一片一片在天空静静缤纷眼看春天就要来了而我也将也将不再生存”

“盈姐姐，你唱的是什么歌？真好听！”忙着在地上滚雪球的李元霸听见她的歌声，不禁就停下手中的动作、歪着脑袋就回过头来看她。

辛盈被他问得顿时就是一愣。因为她也搞不清楚自己为什么要唱这样的歌？是因为情景所致吗？可是好象应该有其他歌可以唱的……想到此她不禁就是自嘲的一笑，转而却又抬起了脸来，“没什么，这是盈姐姐的家乡小曲，好听吧？”

“嗯，真的很好听呢。能再唱一遍吗？”

“好啊，”她微一挑眉，纵身一跃、在雪地里捧起一捧雪捏成一个雪球握在手中，便一脸挑衅的看向了李元霸，“要是你能打赢我就唱给你听！”话音刚落，手中的雪球就朝李元霸扔了过去。李元霸想要听她唱歌，自也就不会让她，随手抓了一个雪球便朝她砸过来……

倚在门上的李世民，唇角抿着淡笑，就这么静静的站在那里看着她跟元霸在院子里打雪仗。虽然她来历不明，可他却喜欢看她那么安静的坐在那里唱歌，也喜欢看她这么活泼的跟元霸打闹嬉戏。不管是什么样的她，好象……都可以让自己怦然心动。

他也不懂自己是怎么了，可是每次看见她，就会让他觉得心情舒畅。其实他也没有试过心动的感觉，但他却深信这应该就是了。所以他想、自己一定要牢牢的将她抓住……

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“盈姐姐，外面又下雪了，好大的雪，还要出去打雪仗堆雪人玩吗？”说话间，李元霸已经闪进了门来，拍打着身上的雪花。

“不去，哪次不是我输！”辛盈没好气的瞄了一眼李元霸，可不打算再给他表演。本来就是，这李元霸是个什么样的人呢？他又不懂要怜香惜玉让着她点，自是每次都把她打得凄惨无比！要不是自己识相、她的身上恐怕早已落下了块块的淤青了，所以、她怎么再会去玩那种冒险的游戏呢……

而这几日以来，元霸每天都会跑来跟她玩闹上好几个时辰，所以两人已是熟得象多年的好友一样。说来也怪，李世民口中有时连道理也很难讲通、不时得靠哄骗的李元霸，对辛盈却是极其的尊敬。什么时候连李世民也对这个四弟没了办法，辛盈却只要几句话就能让元霸乖乖的照办。

“盈姐姐，你不高兴啦？”

“没有。”她一手支着头，尽力的掩盖着自己因为厌烦即将爆发的怒气。“元霸，我们出去走走吧？每天院子都不能出去，真的会闷死人的！”

“可是盈姐姐你的伤还没好，天这么冷，二哥说如果出去再着了凉会很麻烦的。”

二哥二哥，又是二哥！整天就拿个二哥来压她！你怕你的二哥我可没道理要怕他！低沉了脸色，她不悦的瞪他，“你是听你二哥的还是要听盈姐姐的？”

这李世民恐怕是对她这个天上掉下来的不明物体还有所戒备，不然干吗关着她连房门也不让她出去呢，总不见得是关心她吧，哪有关心的这么过分的！

咬了咬唇，她觉得还是哄比较管用，遂就重新的咧出一个淡淡的微笑，“我的腿已经没事了嘛，每天那么跟你玩你还不知道吗。”

她说着便站起身来，还故意用力的蹦了几下。“你看，我真的好了，再不让我出去我真的会闷死的。”

“可是二哥会骂我……”元霸仍然表现出十二分的不放心，要知道在辛盈没有出现以前，这个家里他可是最听二哥的话了。

“不会的不会的，他要敢骂你我就不会骂他呀，”把她逼急了这恐怕真是她会做的。一个从小接受每个生命都是平等教育的人，哪能这么快的意识到一个古时帝王的霸气呢，况且现在他顶多还只是个官宦子弟而已，再说……她又不是一点道理都没有。

所以，在她的软磨硬泡之下，简单的李元霸就中了她的招，开始当起了她的临时导游来。

