245，第五卷 盛事贞观 母仪天下 第七章　相依2

宫闱深庭，冷院清窗。这便是每一个深宫女子跨进那道门时所必须要准备好的心理。

虽然她可以有创先河的与他共用同一个寝殿，可是从此、她便更加要放弃自我努力的做那个被万人颂扬的女子。

举眸望着这内室中熟悉不过的摆设，她的心、更是划过一丝隐忧。

“我们要离开这里了是吗？”

听见她似有忧伤的音色，李世民自也是明白她的不舍，左手一翻捏住她的手，他轻语，“我知道你舍不得这里，毕竟这里有我们的一切。可是，我们还是要走的，父皇已经在拟旨了。”

拟旨！是啊，当然要拟旨了，即便他如今所掌的一切都已是帝王的权利，可还是需要那一道所谓的圣旨的不是吗。

父皇……不知道父皇如今，会是以着怎样的一份心情在拟那道旨……

突然间胸中一阵揪疼，她便合上了眼。

“世民，你曾经，有没有考虑过若妤的心情呢？”

李世民眸光一转，眉峰微结，“你说的，是指什么呢？”

一声轻叹，辛盈便又睁开了眼，唇角、浅藏一份隐隐的无奈，“那座宫殿，曾是她的家，她以着一个主人的身份在那里成长。如今，你夺了她的国、占了她的家，你本该是她的仇人，可她无从选择间却无奈的嫁了你。在这里，她可以选择不闻不问、她可以选择逃避，可是一旦踏进了那座宫殿，你让她要以着怎样的一颗心来对你呢？”

“你的意思是……”李世民正拧眉望她，却见她一个翻身便就坐了起来，盈着满颜的期盼怔怔的看他，“所以，让她离开吧？留在你的身边，你所给她的一切身份与地位只能让她痛苦与难堪。”

“她的意思？”李世民眼中幽光闪耀，更显一丝质疑，“还是你的意思？”

辛盈一笑，似有无奈，“是无名，他说想带若妤离开？”

李世民猛然一下怔住，愣直的目光看着她许久，似是疑惑、似是不悦、又似是不解……好半晌，看着妻子眼中那期盼的光线，他才浅然一笑将她搂住，

当然，一个男人想要将自己的女人带走，他的心里总归会有那么一丝酸涩的。但是转念想来，其实杨若妤呆在自己的身边、自己确实是给不了她快乐的，因为他清楚、自己对于她前朝公主的身份此生都绝对不可释然，所以、既然自己给不了她幸福，那么何苦又要阻着别人给她幸福呢？更何况那个无名，自己欠了他那么些的人情之债正无法偿还，这会儿他既是开口有求，他自然是不能予以驳斥的吧？

深深一叹，他释然一笑便将她拥紧，“只要你可以完美的解决我李世民的女人被人拐走这个问题，其他的、我都可以不予计较！”

“真的么？”她有些惊疑他的反应，她以为他起码也会一脸阴沉说上几句驳斥的话的，可他竟这样释然一笑就应了么？是他真的没有爱过若妤一点？

看着她一脸质疑、满眼惑色，李世民当然也就明白了她的心思。故而低头一笑，他便贴上她凝润的额头，“当然是真的，我们家不一直都是你管女人我管男人的吗？不将来我们这个家会大成了什么样子，这个习惯却一定是要好好延续下去的，绝不作废！”

她笑，因为她开心自己自己理解错了，她的世民、真的是个心胸宽阔而不会小肚鸡肠之人。

他是爱过若妤的，一定是的！否则以着这个时代男人的思想而言，就算是不爱的他也不会轻易拱手就送给了别人。所以愿意她相信，世民并不是像她昨日所想那般、是个冷血无情的帝王。

他有喜怒哀乐，他有七情六欲，他会抱着女儿软言逗哄，他会为了儿子的不听话而恼怒，他更会在大臣面前受了气回来朝着自己吐苦水……

这样才是一个真真实实、有血有肉的帝王，这样才是一个能听人言、不会臆断的贤明君主。

对啊，这样自己还有什么好忧心的呢？

不管如今的世间对他作何评价，但是史书对他的记载还是公正的不是吗？所以，她应该为他骄傲的。或许将来会有很多头痛的问题缠着自己，但是只要他们相互依存，一切都会好起来的！

是的，一切，都是在朝着好的方向发展，尽管会有坎坷……

两天后，辛盈对外宣告杨若妤疾病过世，由于忙着在处置李建成与李元吉的后事，故而丧事也是办的极为简单，匆匆忙忙就已下葬。

群臣们猜想着这位前朝公主必定无法接受如此的身份再入那座宫殿，故而一致的想法便是公主因此自尽，除此以外，倒也没人联想起了其他来。

这样便好，如此，他也就无话可说了。

长安北门，一身浅素装扮的辛盈站在那城楼之上，望着城外官道上那渐渐远去的马车，盈盈的、就润开了舒心的笑容。

放心吧若妤，恪儿和侄，我会当成是我自己生的一般好好的将他们抚养长大，只要我辛盈还在一天，我便定会保护他们周全。

只是，青山碧水间，你们在无忧无患的过着惬意生活的同时，也不要忘记了远在长安的我。

知道么？我多橘@S橘子希望也能这样跟着你们一同离开这个所谓富贵华丽的地方，去那不见纷争的桃源之地过自己毫无隐忧的生活？这是我辛盈此生的向往啊，可是，我却不能！

因为我是他的妻，我便有责任与他分担一切，不管是幸福还是凄苦，不管是快乐还是悲伤，我都要毫无条件的与他一起分担。

这天下，这江山，或者只有若妤你才清楚它的分量吧？我真的不忍心让他一个人去担下这一切，我必须要伴他一起。或许我如今这病弱不堪的身子根本不能帮他担起些什么，可是我相信，只要我伴着他，这本身就是一种分担！

