第三卷　误解四起　初露端倪 第二十三章　嫡庶有别3

“是啊，”她微微的点头，神色清然的看着他亲吻自己微凉的手指。

元吉替他去了，可她清楚元吉并不是擅于领兵作战的人。他请旨出征持郏不过就是象当初一样为了要避开自己、避开眼前的一切而已。这一切，其实谁都没有错，错的只是上天做了这样荒谬绝伦的安排……

想起刚刚杨若妤的神情，她的心里不禁就是一阵的酸楚。其实以前自己纵是理解她的心情，但却仍是感觉不到她那些隐含的辛酸与苦涩的，一直到刚才见了他对待几个孩子的态度，她才有了更为深切的体会；换位思考，若是自己站在她今天的位置，她又该要作何感想呢？

原来，没有了感情她才可以将一些事情看得更加透彻……

含笑浅叹，她看他，“你晚上，去看看若妤吧。”

李世民似是一怔，抬眼看她却是不说话。辛盈看他渐渐又纠住的眉心，习惯性的伸出了手指到他眉间，柔声的解释，“你对待恪儿时的神态你自己看不到，可我却是清楚看见的。或许你也不想，可是若妤又会怎么去想呢？”

他仍是不语，一抬手就又握住了她的手。看他终是松开了眉头，她就扬了笑脸，另一只手却也伸过来按住他的，“她不说是她懂得隐忍，可并不代表她不会难过。我若是个男人，看见她那样的神情定也是会心疼的啊。你说是吗？”

“我……知道了！”低低的应承，他心中虽是仍有疑虑，但此刻却又不愿驳她。她肯与自己这样说话、会这样的劝他，至少她对自己已经不再那般的冰冷了。

况，她说的也并不是一点道理都没有。其实他也不想这样对待杨若妤的，只是最近这些日子的事情实在是让他太过头疼，好不容易见到了温馨的一刻，她这样突然而至也确实让他无法拿出热情来。

细想想，盈儿一年一个的连接着生产，小竹的第二个孩子也即将诞生，就连画儿也已经三月有余；或许自己对她，真的是太过冷淡了些……

傍晚时分，太阳刚一隐去，天空就又飘起了飞扬的雪花。落到夜幕降临的时候，地上已是积了薄薄一层。

看着桌上热了一遍又一遍的饭菜，杨若妤的脸上不禁开始有了忧虑，站起身来走到门口，望着漆黑的夜幕中纷扬而下的雪花，心底更是泛起丝丝的凉意。

下午那个温暖的画面犹在眼前：她抱着初生的嫡女，苍白、憔悴的脸上尽是温暖的笑容；他坐在榻畔，怀中搂着那两个嫡子，更是一脸的幸福之色；那样爽朗开怀的笑声，真是她从未见到过的……

若妤！若妤！当初父皇给她起这个名字的时候，大慨就是希望身处后宫的她可以大智若愚的对待一切事情吧？所以当李家所谓的义军攻进长安之后，她也是这样来要求自己的，否则一个夺了她杨家天下、毁了她一切的男人，她又怎么可能将自己的终生托付给他呢？尽管她确实是那样的爱他！

她清楚的记得初见他妻子的时候。那样温婉、淡然的一个女子，让她觉得自己的选橘@S橘子择或许真的对了。反正她也不求可以得到什么，只要能够这样平安、简单的过她的日子她就知足了；可是一想到刚才跨进门槛时所见的一幕，他那真切、温暖的笑脸就象是一跟锐刺刺进了她的心脏，让她觉得生生刺痛！他对着恪儿与自己时脸上那笑容有多勉强，也只有自己才能深切的体会到！

难道，这就是嫡与庶的分别吗？

他的冷淡与生硬她是可以忍的，因为那是她自己的选择。可是恪儿呢？他一样是他的李世民的骨肉啊！他又为何就要那样区别对待呢……

长孙无瑕？辛盈！你倒是真会做人啊！你对我的好，除去成就了你自己大度贤淑的美名之外，对我而言又有什么所得呢？与世无争的淡定，随遇而安的温暖！哪个女人不期望自己能够这样？可是我有资格吗？我有吗？

不！她不能就这样忍受下去，不能因为自己的软弱而让烙儿受了冷遇，她绝对不能，为了恪儿……

“娘，我回来了！”李恪突然出现的声音，将她的有些苦涩的思绪拉回。她低下眼去，孩子已经站在自己面前。一张小脸红红的，却是盈满了难得的笑容。她伸手抚去孩子身上的雪花，艰难的扯出几丝…笑容，

“饿了吧？娘今天做的可都是，恪儿喜欢吃的菜……”她说着伸手去揭盖住的碗碟，可面前的孩子却是扯了扯她的衣袖，

“娘，恪儿已经吃饱了。”

她低头看他，李格却仍是满脸甜甜的笑，向她解释着，“今天阴姨娘做了馄饨，爹就留下格儿一起吃了。”

“哦，是吗？”她不由得心头一惊。他今天心情倒还真是好呢！是已经得到了她的原谅了吧？否则自己看到的他也绝不会是那样的神情。

她一直觉得只有她活着他才是活的！这是对的，但若换个角度来看，却也是错的！

“爹！”孩子甜腻的一声，让她有些惊疑。抬起眼时，他已经跨进了门来，一手也已牵了孩子的手，脸上浅淡却是温和的笑容，让她甚感讶异。

“王爷。”她一个愣神，忙就站起了身来欠下腰去。

“好啦，也没外人，不需要这么多礼。”在桌旁坐下，他低下了脸去看孩子，“爹有事情要跟娘说，恪儿和奶娘早点去睡好吗？”

“嗯。”李格努力的点着头，一张小脸上尽是开心的笑容。

看着奶娘带了孩子下去，杨若妤回脸看见他那难得一见的笑容时，心间反倒不由得一颤。垂下了黯淡的眉眼，她极为小心的开口，“王妃她还好么？怎么王爷……”

李世民抬眼看她，却见她瘦弱的脸上尽是惶恐与不安，也许自己真的让她很是难堪……有些歉疚的伸出了修长的指抚上她的面容，心中竟也泛起一丝怜惜来，“对不起！”

