第二卷　身份交错　天下初定 第三十三章　元霸２

而此刻侧院的正厅内，杨若妤正在招呼齐王妃杨丽湄。

自打成了齐王妃以来，她便经常的往秦王府来找杨若妤闲话家常。一则，是因为自己与杨若妤属同一宗室，话题颇多。二则，她也是应了李元吉的交代，多来秦王府走动，以便观察王府内的动静，特别是秦王妃的状况他似乎犹为关心。从他酒醉后一口一个盈儿的情形来看，他的心里应该还有一个深爱至极的女子，但这女子似又不是秦王妃，这点倒是真的让她颇为费解的。

轻抬了眼眸，她品了一口杯中的香茗，细细的道，

“姐姐可知，以前的唐国公府中……可曾有过一个叫‘盈儿’的姑娘？”

杨若妤猛的一楞。抬头看她，就好象看见了那一日的自己……

原来她也只是有所怀疑，但在偶然听见李世民亲昵的唤他的王妃为盈儿的那一刻，她马上就明白了其实盈儿与现在的王妃就是同一个人，而那座坟墓里埋着的那个、才是那个真正的长孙无瑕。

看了一眼满脸惑色的杨丽湄，虽然脸孔妖娆妩媚，但那一双眼却是象极了温柔婉约的秦王妃。原来这个让她见第一面就有亲切感觉的秦王妃，不止是占据了李世民的整颗心，竟也让齐王至今都无法释怀。

她感叹着又一个女人生活在了秦王妃的阴影之下，嘴角便扬起一丝苦涩的微笑，“我也是听王妃说的，盈儿是卫王殿下的救命恩人，听说当时她是深得长辈们宠爱的，只可惜，她死了……已有多年了。”

果真如此！能够让他们兄弟都如此上心的女子，定是哪个名门的千金闺秀吧？杨丽湄轻扯了唇角，嫣然一笑，

“是吗？那她是……哪家的小姐呢？”

“好象……是个孤女吧？救了卫王之后，她便一直住在国公府，现在王妃身边的小竹就是以前伺候她的……”说到此处，听见门外的丫鬟在唤王妃，她便及时的住了口。

“姐姐，”她起身施礼，一旁的杨丽湄见状，忙也就站起了身来。

“齐王妃也在啊。”对于这个媚态万千的杨丽湄，辛盈一向是没有太多好感的，且不说她给李世民一世的英明蒙上了污点，就算她真是爱李世民的，那么在李建成与李元吉合谋要将李世民毒死的那个时候，她又跑到哪里去了呢？

如果她可以一心的为着李元吉，那倒至少也恪守了这个时期为人妻子的本分，或许也就不会让辛盈有这么强烈抵触她的情绪了，可她非得等到李元吉命丧玄武门、才又再一次的跑出来蛊惑未来的新君……

所以在辛盈看来，她若是一个男人的话，就定是那种长在墙头依风向而两头倒的植物。

当然，杨丽湄也看的出来这个秦王妃对自己的到来颇为小心。所以客气了两句，她也便退出门来了。

“姐姐过来可是有事要找若妤？”杨若妤递上一盏茶，颇为小心的看她。虽说这些日子以来已经了解了她的温柔婉约与隐忍善良，但以自己一个亡国公主加上妾氏的身份，在她面前自己仍旧一直是小心谨慎着。

辛盈看她一副谦恭的模样，心里反倒又是一种莫名的怜惜。隋炀帝被杀，想必她的心里定也是难言的苦痛吧？可是却又不知道该要如何的劝慰予她，越劝、怕是越会惹起她的伤心事来？

“明日我有事要出门一趟，怎么也要个十天半月的吧，”她微笑着抬头，“王府里又不能无人照料，所以，还要烦劳妹妹帮忙照管一下才是。”

“姐姐这是说的什么话，若妤自当尽心的。只是姐姐的身子尚不见好转，这出去外面……”杨若妤说着便垂下脸来。她当然是知道王妃不时的会跟着秦王上战场，但这次不就是因为身子不适才没有前往的吗？万一这路上出点什么事情，那等他回来，自己又要如何的跟他去交代？

“我这也不是什么病啊，就是胃口差了些而已。”她轻抬眼眸，似乎是看出了杨若妤心内的担忧，端起茶盏抿了一口，“再说，这天气也逐渐暖和起来了，出去走走说不定反而能好转一些。”

杨若妤听她所言，自是知道不大可能劝得动她，只得放弃了这个念头好好的在家替她料理家事。只期望着、她千万不要出了什么事才好。

而带着阴绣一路往江都狂奔而来的辛盈，却没能在路上碰着李元吉与元霸一行人。行至瓦岗附近反而被王世充的一小队巡逻将士给围困住了。

虽是着了男装，但看着一群男人如豺狼似的眼神，她就清楚的知道他们并没有把自己与阴绣当作男人。也是啊，自己与阴绣这副纤弱的模样，这些身强力壮的大汉会把她们当男人才是怪事呢……当挡在自己身前的阴绣被人一把扯开，眼看着一双手朝自己的胸口过来，她刚刚想要抽袖内的匕首时，面前那只手掌却被一把及时出现的银枪给刺穿。

“单二哥！”看清来人她轻呼出声。

单雄信听见她的声音似乎也是一惊，回头看她一眼，手中的枪轻轻一扫便已割开了四五个人的咽喉，而剩下的那七八个见到同伴如此凄惨的死状，自都仓惶的夺路而逃了。

单雄信急着回过头来看她，自也就顾不得要去追那几个穷寇了。

“……”在一个唐字还未来得及出口之际，他突的反应过来面前的她早已是李世民的妻子，扯痛了眉心、嘴角微微的一抽，“现在，该是称你一声秦王妃了吧？”

忙着扶起了被推倒在一边的阴绣，她一脸难色的看向单雄信，却是语塞，“单二哥……”

“你好象……瘦弱很多，”他感叹着，好象忽然察觉到什么似的，转眼之间眉峰一抖，“李世民呢？他怎么会让你一个人在这种危险的地方？”

“他――并不知道我在这里，”

“你是一个人跑出来的？”单雄信疑惑的望着她。听说李世民娶了隋炀帝之女为妾，难道他真是喜新厌旧不顾她的生死吗？一抹生疼袭上眉间，他急问，“是李世民他……”

“不是不是，”她着急的对着他摆了摆手，垂下眼睫，“他对我很好，我只是……有些不放心他，这才一路来到这里，没想……却又闯到瓦岗来了。”

对啊，人家夫妻情深，自是该如此的……可这乱世之中，自己又怎能看她这样的身处险境呢？深深的吸了口气，他碎开的目光就望向了西方，

“他的唐营该在西侧，离这里大概有十里左右，今日天色已晚，你先上瓦岗住上一夜，明天一早我再送你去唐营，你看如何？”他说着便又回过头来看向辛盈，她却仍不言语。倒是一旁的阴绣，一直就在担心她这么急着赶路身体会吃不消，遂就轻柔着声音向她道，

“王妃，你身子本就不好，再要赶十里路……绣儿怕你会受不住！”

其实这些日子以来她本就一直困乏难当，只是想起元霸才勉强着支撑到了这里，这会儿又经过了刚才的一惊，她不禁觉得腹中传来阵阵的隐痛。

武德元年，最近又嗜睡又没有食欲，她想应该是孩子来了。这么强撑着去见他，反而倒是得不偿失。上瓦岗休息几日，顺便也好充当一下说客劝瓦岗的将士们投了大唐，这也算是帮了他的大忙了吧。

