第三卷 误解四起 初露端倪 第三十章 梅花香脂2

轻软的一声浅叹，她便温润了音色，  “好了，知错便好。既是进了这个王府，什么话该说什么话不该说自己也该注意着点，万不可再象在家做小姐时那样，什么事情都由着自己的性子来而失了身份，知道么？”

“是，绫儿知道。”

“行了，起来吧，”她浅浅一句，就自顾的搀了小竹往前而去。

杨若妤立在原地，目光怔怔的望着她与小竹远去的身影，心中却是暗自的思忖。自从那一日开始，她便总是心情抑郁的担忧着未来，断不曾想她竟会当作什么都没发生一般的、仍旧对自己关切非常；这样的一个王妃，也难怪她会那样的护着小竹了啊……

想到此，她便不由得凄婉一笑，转过了脸去，眸色清冷的看着面前的燕绫，  “王妃有多疼爱小竹，大家都是看在眼里的，妹妹何苦……要去跟她起冲突呢？”

“哼！  ”燕绫一声清浅的冷嗤，秀丽的眸光当中更是透着层层的不屑与嘲讽之意，冷冷的瞥她一眼，却是转过了身去，扯动唇角，  “姐姐说得……倒真是呢，还是姐姐会做人！不过，妹妹我即便是脾气坏一些，也不至于会象有些人那样人前三分笑、背后暗藏刀。”

她浅淡的话语，象是千斤巨石般的砸向了杨若妤的心坎，让她猛然的一震。本是清丽的眼眸色突转，惊疑的看着燕绫。却见她一脸难测的笑容，就又向着自己望了过来，

“难道姐姐不懂吗？不论咱们怎样的费尽心机，咱们终究也只是人，人是抵不过天的；所以姐姐以后做些什么，千万可要小心着点才好，否则再让人看见了，王爷怕就不只是发发怒那么简单了呢！”她说着轻一挥袖，就转过了身去。

杨若妤惊裂了眼色，就只那么站在那里。想想她刚才对小竹说的那些话，难不成……她真的是知道些什么吗？那一日的事情要是真的被她看见了，若是她一时兴起又把那话告诉了李世民，那么自己……

她倒抽一口凉气，便不敢再往下想。

而那已经转过了身准备离去的燕绫，此刻却是突的又回过了头来，脸上尽是得意之色，“对了姐姐，刚刚王妃的教训妹妹可是记得非常清楚，所以姐姐……自是不必担心妹妹会一个不留神说漏了嘴！”

杨若妤心间又是轰然的一震。原来她真的是知道的啊！这又意味着什么呢？就算她不会把那天所见告诉了王妃，又怎能保得住她会为了去讨好李世民而做些什么呢！她知道她爱李世民，就象她一样，如果不是因为他对恪儿的态度，其实她真的很想好好的爱那两个孩子的。

所以，她相信她也是一样的！她不会就这样，看着那两个嫡子身处险境而不顾，即使自己已经为做了那件事而懊悔不已，可是她、并不可能会知道自己的心思；她不是王妃，也不可能会有王妃那样宽大的胸襟……

可是自己，又可以做些什么呢？论她再做什么，也终是驱散不了心头的那份歉疚与煎熬……

暮色降临的时候，上房的几个小丫头已在阴绣的催促下搬了好几个暖炉进来。辛盈看着她们几个忙碌的身影，却也只能浅浅而笑。

也不知道这李世民是不是因为歉疚，较之从前，他这些日子象是更为的细心体贴了。一听说她走出房门，他就总是担心她会被风吹着或是被寒意侵扰了，等到阳光稍稍弱些，他就总是交代丫头们要把屋子弄得暖意四起，容不得丝毫的冷风灌了进来。

他的这种仔细、耐心与体贴入微，论哪个女人看见了都是会倾羡不已的吧？可是对她来说，即使再多的关怀与呵护，也不会让她再为之心动了……

“娘――”两个孩子稚嫩却是清壳的声音响起，她回过了脸望去，那兄弟两个已经跑到了她的面前，李泰更是撒娇的往着她的身上一靠，  “娘，你闻闻，惠褒手上是不是很香呢？”

李泰说着就扬起了小手伸到她的面前，她生怕刚刚睡着的女儿被他们给吵醒，忙着转身过去查看，口中却是轻软细语，

“嗯，真是很香呢。”只闻一股清雅的香味钻入了鼻孔。见女儿没有醒来的迹象，她才又放心的回过身来。却见李泰一只白嫩的小手已经覆了厚厚的一层黑色，不禁就轻蹙了眉心，

“怎么弄得这么脏呢！”抬起眼再看看面前的承乾，见他脸上也是污渍斑斑，忙就从床头拿了绢帕去擦他的小脸，更是无奈的摇头，  “你们两个又上哪淘气去了，看看你们脏得啊……”

“娘，承乾没有淘气，承乾和弟弟跟爹一起在给娘做香脂。爹爹说，娘最喜欢梅花的香了。”

她微微一怔。

梅花！怎么又是梅花呢？方才燕绫与小竹起冲突，象也是因为梅花而起！她就是不明白小竹那样温淡柔和的性子怎么会为了一篮子梅花而与燕绫起争端，原来是他急着要那些梅花……

“娘？”看着娘亲又暗自的沉思不语，承乾就总是会心生担忧，遂就犹豫的、伸出手扯了扯她的袖口，轻声低唤。

辛盈一愣神，低眉向着孩子看去。见他漆黑的眸间尽是惊疑的神色，不由得就让她心头一颤。这孩子细密的心思，倒是象足了李世民。可，或许就是太过象他的原因，才会造成了往后争锋相对、不肯相让的局面。泰就不同，他更象之前的自己，总是懂得要去讨父亲的欢心……

摇头浅叹之下，她终是盈出了些许浅淡的笑意。孩子看见她的笑容，才也对着她润开了笑颜……

刚刚挥帘进来的李世民，看着她一脸浅笑的搂着孩子，也就自心底涌起了阵阵的暖意；轻扯了笑容，他不忍破坏这一温馨场面，就只那么静静的立在原地不动。没料李秦回头看见，就脱开了母亲的手向他跑来，更是张着一双手跟他撒娇，“爹，爹爹抱。”

