第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十六章　高府认母２

后院的客厅里，在无意间尝了一块李世民带来的糕点之后，无瑕正极力的推荐大家品尝。李世民见无瑕如此称赞，眼中透着一丝怀疑的神色，伸手拿了一块送进嘴里，竟真的如她所说的既清爽又有一股茶叶的清香，不似他以前吃的那般甜腻。因受凉而没了胃口的无瑕，已是一连吃了几块。一旁的无忌尝了一块也是不住的点头称赞，还不忘了要交代妹妹赶紧把这手艺给学过来，

“无瑕，你可要好好的跟人家辛盈学学这手艺了，要是今天尝了一次今后没得吃，那可就真是太过遗憾的事情了。”他一边说着又塞进嘴里一块，手里还不忘了要再拿一块。

李世民倒是没有想到她竟然还有这种手艺，他可一直以为她只懂得玩闹只会任性撒娇呢，看来自己倒还真是小看她了……

“你们这几个人啊，自己在这里喝茶吃点心，却把客人丢在花园里不管，也太不懂得待客之道了吧？”看见儿子全然不顾形象的托着盘子吃东西，走到门口的高氏不禁责备起来。而无瑕见母亲拉了辛盈的手正往里走，忙着起身要去向她讨教做糕点的诀窍。

“盈姐姐，那点心真的很好吃，可以教我怎么做吗？”

“当然可以啊，”她得意的笑着，却又一脸鄙夷的瞟了李世民一眼，“只是某人刚刚还在怀疑我的点心是不是可以吃呢！”

“能吃能吃，简直就是太能吃了。”长孙无忌说着端了盘子就送到母亲面前，“娘你尝尝看，是不是要比无瑕做的好吃多了？”

高氏一脸温润的笑容，拿起一块咬了一口，却也是不住的称赞，“这味道……果真是不一样，甜而不腻，细品之下还伴有茶叶的清香，原来这茶叶也是能用来做点心的呢。”她说着便回头看向了辛盈，“不想盈儿还有如此的好手艺，你若是我的女儿就好了。”

其实她是很希望可以娶到这样一个儿媳妇的。从无忌跟无瑕兄妹两个的言语当中她就已经知道这个辛盈有多么讨人爱了，因为想要让她这个儿子称赞一个姑娘可真不是件那么容易的事情，她还一直在好奇什么姑娘能有这样的本事，一直到刚才辛盈扭头的一瞬，她才明白是什么让他这个呆木的儿子动了凡心了，只可惜、她已是李家长辈们公认的儿媳了……

辛盈自也看得出来高氏对自己的喜爱，虽然世民的母亲跟那几个姨娘也是对她异常的喜爱，但那毕竟是世民的长辈们，婆家人跟娘家人还是有着不小的区别的。况且自己在这个世界就是孤零零的一个人，若是有一天与世民吵个架斗个嘴什么的，她连娘家都没的回，还是得自己一个人全数接受。所以，有个母亲或许是件好事呢。

想到这里她便刻意的垂下了眼去，

“夫人若是不嫌弃，那盈儿就认夫人做干娘好了，盈儿是个孤女，正希望有个娘可以好好疼盈儿呢？”她说着便抬起了头来一脸期待的看向高氏，眸间还不忘泛起了一层水雾。

高氏本就喜爱她的活泼懂事，此刻见她噙满了薄雾的双眼，一股怜爱之情不由就从心头升起，伸手便将她搂进了怀里。“能有你这样一个女儿，我高兴还来不及又怎能说嫌弃呢！”

“那，干娘可不能反悔啊？”

“除非你不认我了，否则干娘是绝对不会反悔的！好了，既然这样呢，晚上可要留下来吃饭，我现在就去厨房看看，让他们给你多准备些好吃的。”

“谢谢干娘。”辛盈看着高氏出了门，满脸得意的就转过脸来看向屋内，一双清亮的眼眸间更是充满了挑衅的神色，“李世民，你以后可不能欺负我了，我现在也有娘家可以撑腰了呢。是吧哥哥？以后李世民要是欺负我了，你会帮我出头的？”

“嗯，会的会的，做哥哥的一定帮你出头。”

真是不得不佩服她这为人处事的本事啊！没有两分钟就把人家的母亲就这么变成了自己的，干娘？哥哥？李世民不由得就苦笑了两声，“欺负你？我有那个胆吗？你不欺负我我就已经谢天谢地了！”

“嘿嘿，那就最好！”她冲他扬了扬眉，转脸就向着无瑕望去，“无瑕，我们去做糕点。”

既然她的茶点这么让大家认可，她当然要去多做一点讨好高府的那些长辈们，晚上大概会有认亲宴什么的，她总不能太过失礼了吧。

嘿嘿，不就是讨好客人么？虽然不过才做了半年的导游，但讨人欢喜这种功夫，她可是从还未学会开口讲话就已练就的……

两人在厨房忙了一个下午，她不但做了各种茶叶口味的，还从花园里采来了许多花、做了各式鲜花系列的。这独到的手艺自然是得到了高家众人的赞赏。然后，高家的女眷们就以长辈送见面礼为由，在她的脑袋上你插一根发钗我别一支发簪，她不好拒绝只能坐在那里傻笑着任由她们摆弄，结果弄得她的脑袋一下就重了一二斤。

这会儿，坐在马背上的李世民正盯着她坠满了头饰的脑袋，不知道是应该替她高兴呢，还是应该替她难过？好不容易那天塞了大半盒子给无瑕，今天收回来的恐怕要比那天送出去的多了三倍还不止。想到这里他便忍不住一阵的闷笑。

“你还笑！”辛盈没好气的拿头上的那朵牡丹花去扎他的脸。

