第五卷 盛事贞观 母仪天下 第十五章

哼，说的可真好！不用想都知道她会如此来搪塞自己。

眸光一闪，他便将握着自己的手轻轻一甩，冷言道，“是啊，我清楚，所决洗不麻烦你替我操心了，好好的照顾你的孩子去吧。”

一怔，辛盈有些愕然。

但是看着他满脸的阴冷与那不悦的音调，她便也就清楚了他的心思。无奈一笑再次握住了那只手，她仍是柔顺低语着，“你看你啊，这脾气是越来越暴躁了，我这话还没说完你就这样的一副脸色了。”

李世民仍是不语，她举眸偷偷看他一眼，又道，“那魏征与封德蠡都有怎样的观点，你总得要一一的告诉了我、我才可以看要怎样的驳斥他们啊？”

眸光一动，李世民便就垂首质疑的看了她一眼。

“原本我的想法是：经过了玄武门一事，我总会在百姓心中留有了不好的形象，故而我就觉得、自己宽和的态度定然重要，但是听了封德蠢所言，我又觉得他说的也不是一点道理都没有。作为一国之君，谁不希望这天下太平、万民和顺呢？可是有些时候、有些事情，确实也不是你宽和谅解就一定可以民心归顺的。想那杨广，难道他不想治好这天下吗？可是四处纷乱，难道真的要他去向那些反王低头么？这样就算是可以保住了自己的帝位、那又还有什么意义呢？”

听着他似有难色的音调，辛盈却是低首一笑，“这些话，都是封德蠡说的么？”

“怎么了？”李世民看她如此的脸色，心中自就有些疑惑，“你觉得他说的不对？”

“这不是对与不对的问题，而是、怎样的时局就该用怎样的对策。当然我不是说杨广就应该向那些反王低头才是对的，可是你也该想想、为什么隋才刚到第二朝这天下便会如此的纷乱不堪了呢？若不是杨广自己肆意挥霍弄得民不聊生、你觉得百姓们放着好好的日子不过，会无缘无故的要起来造反么？” 辛盈说着举眸看他一眼，眼见着他眼色似有转变，就更是温润了音色，“任何事情，都是有了因才会有果。如今的这个时局既是我们自己造成的、那么我们就应该有勇气去面对它，你说对吗？”

李世民仍是不语，微闭着眼，眉心却是凝蹙得更加之重，辛盈见他如此的满脸忧色，干脆就枕上了他的膝头，“其实百姓们能有安稳日子过就已是知足了，他们是绝对不会无端生事的。你还记得在长安大街旁卖馄饨的那个老人吗？虽然日子过的并不富足，但是能让他摆脱了之前的贫困、他就已经那样的赞扬我大唐的功德了，你觉得这样的百姓、真的就需要严刑峻法来制约他们吗？”

沉默了半晌仍旧没有听到他接话，辛盈只得继续而言着，“天子与臣民，就好比父亲与儿女，难道你觉得儿女犯了错误就只是儿女自己的因素、而与父母一点关系都没有么？这天下百姓都是你的孩子，要他们将来长成怎样的人、就全在你这个做父亲的手里知道么？你的教育、是与孩子会变成怎样的一个人有着密不可分的联系的。

仍是许久的沉默，但是辛盈已明显的感觉到握在指间的手渐渐有了力度，而后再过半响，就听见他低沉的音色，“是，你说的不错，孩子没有教好就该怪我这个做父亲的，而不能只是一味的责怨孩子不学好。”

“是啊！”暗自的松了口气，辛盈便直起了身来，手指抚上他眉间仍有的凝蹙，“不是说严刑峻法不对，只是、不是每隔时期都适合来用。况且，你也应该知道那封德鑫是个怎样的人吧？”

突然间眸光一亮，李世民显然是对她的话有些疑惑，“封德氢……除了是前朝旧臣，还有什么是值得主意的吗？”

“我不是说他有什么问题，只是、他的那一套不适合现在的情形。”微低了眉色，辛盈浅然一笑便抬头望他，“你应该知道，当初虞世基对杨广只报喜不报忧、这可都是那封德蠡在背后给他出的主意，若不是那虞世基对得到的暗报不加重视，或者杨广也不会在江都被宇文化及杀了。所以，要说起了隋的灭亡，不但那虞世基有责任，他背后的那个封德蠡更是有着不可推卸的责任。对于这样一个人说的话，我想你应该要经过了深思熟虑才能下决定？”

李世民望她一眼，似有惊疑。

她一笑，想着既已说到了这里，就干脆全都倒出出来算了，“封德益是前朝旧臣，魏征是瓦岗的苦出身，所以我想对于百姓的问题、魏征的立场要比封德蠡的想法周全的多，你说是吗？”

“哼，”李世民仍旧望她，一声轻嗤却将她搂住，“你说了这半天，就这最后一句才是我想要的结果。

“说话当然是要一句一句来了，如果我倒过来说，你定就不能仔细的体味这其中的意义了不是吗？”她仍是笑着，靠在他的胸口不动。却只听他一叹，而后便就有些感慨，“哎，也许我真的不适合做帝王，考虑起问题来总是不如你这么周到细致！”

“你当然不能跟我比了，”辛盈戏言，微有得色，直到听见了他深重的一叹，她才浅然的一笑望着他衣襟上那五爪金龙，“你每日在那人群里听着他们你一言我一句的争辩，而我在这冷清的殿内心思凝集，故而看待起问题，自然也要比你仔细一些了。”

“是啊是啊，所以我才说嘛，你不在这里替我分忧灭火，我早晚得把这太极宫一把火给烧成了灰烬！”浅淡的兰花香气钻入鼻孔，他便总能就此静下了心来。

