第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四十五章

从未见他如此的不顾形象，辛盈看着他这样的举动不免就是心中一涩，抬手、用那汗巾轻拭着他淌了满脸的汗。

“累了吧？”

“比起每日处理朝政，这可是要轻松的多了！”他嘿嘿的一笑，眼光就朝着田间那一个个忙碌的身影看去，“如此的景致，我似乎就可以看见大唐美好的将来、似乎就可以看见你口中所说的那个理想国度了！”

“会的！一切都会好的！”她温润着音色，一手握住他略显粗糙的手掌，眸光、便就随着他落向了田间，“有你如此的努力，上苍都看见记着呢，他会让你的努力得到应有的回报的！”

是啊，他已经足够努力了，即便是上苍真的不能就此原谅了他曾有的那些过失，那么、他也已经可以不必太过苛责自己了，因为他已经尽了自己的最大的全力在弥缝那个错误所遗留的后患……

一声低叹，他伸手、便就拥住了身旁的妻子。

“娘一一”娇丽凝脆的一声喊，辛盈蓦然一怔，便就举眸朝着那声音的方向望去。却见六七个孩子、一路狂奔就朝着自己而来。

一阵的愕然，她回头看了一眼同样是眉心凝整的李世民，两人不由得就是无奈的相视一笑。

“娘，我们也来帮忙。”一路的奔跑，明镜已是挂了满脸的汗，被那当空的烈日一照，那凝润细腻的小脸也已是红得犹若那鲜亮的荔枝一般。

李世民一把扯过了女儿，就拿着手中那条粗糙的汗巾擦她小脸，然而口中微有正色的言语，却是在问那站在最后的长子，“承乾，怎么带着弟弟妹妹来这里了？”

辛盈流动的眸光望了一眼丈夫虽是温润的脸色，又再看一眼手中牵着李值某星，“你又不是不知道你这个女儿脾气有多拧，她想来是承乾可以阻止得了的吗……”

“不是！”话音未落，承乾似是坚定的一声，让辛盈心头微有一扯，然而举眸、却见孩子也是颇正了脸色，眼中一道淡然的幽光落在了父亲脸上，“是承乾自己要来的，承乾和三弟四弟都觉得，连父亲和母亲都来了这田间劳作，那么我们作为儿女自然也该为这场所谓的天灾尽了自己一份微薄的绵力，或者在父亲看来我们根本不能帮上什么忙只会添了麻烦，但这、却是承乾和弟弟作为这大唐子孙所该要尽的一份心意。”

孩子如此一番恳切坦诚的言辞，真是听的辛盈一时的怔忪。

侧过脸去看了一眼丈夫眼中暗涌的柔光与那微有的一份肯定，她才终是放下了心头的忧虑，回身对着承乾微微的点头，“可是你们这么小手无缚鸡之力的，又可以帮上了些什么忙呢？”

她一边说着，便就伸手搂住了那个不爱开口生性腼腆的李,“侄说说看，哥哥姐姐们可以帮些什么忙呢？”

孩子不语，仍是缩在了她的怀中一脸的胆怯。

身旁的李世民唇梢一挑，便就温润了满颜的浅笑、侧脸看向了一身质朴装扮的长子，“我知道你们可以做些什么了，”

话毕一伸手，就从身旁拎起了一小袋的种子送到他面前，“去吧，要小心看着弟弟？”

父亲如此肯定的眼神他似乎已是并不多见，故而，润开了脸上清疏的笑意，他便伸手、接过了那一袋粮种抱在怀中。

看着三哥四哥和两个都跟着大哥跑向了田间，缩在辛盈怀中的李志故峭坏囊徽蹙退开了辛盈的双臂就跟了上去，“哥哥……”

辛盈一怔，一个回神直起了身子就朝着长子喊，“承乾，看好弟弟。”

李炙坪跎来就腼腆害羞，就连见着生人都会要躲在她的怀中不肯举眸，但是不知为何、他却对承乾有着一种特殊的依恋与信赖。

她不懂这究竟是所为何来，或者、就像他的母亲曾经对自己的那份信赖一样，那本身就是无理可言的一种莫名之事吧……

看着承乾停下步子，将那一袋种子小心的分给了弟妹，而后、才又牵着李肿叩侥切┪涑济歉作好的田间，教着李衷跹洒下那稻谷的种子。

突然间，她似乎就明白了李侄猿星那一份眷属的来源！不管是恪还是泰，他们都不会像承乾这样对值墓鼗橙绱说男⌒挠胂钢隆…

脸上一份恬静却是舒暖的笑容漾开，她便靠上了身旁那宽实的肩膀，“承乾真的长大了，懂得怎样照顾弟妹、也懂得他自己身上的那份责任了！”

一声释然的浅叹，李世民柔和的光芒望着田间那几个颇是认真的儿女，“那是你的功劳，若不是有你，承乾恐怕早就不肯认我这个父亲了，又怎会如此懂事、如此清楚将来他自己所要承担的那一份责任呢？”

“放心吧，我想……他不会让你失望的！”一丝悲苦与凄凉划过心际，辛盈暗自的一叹，微有忧伤的眸光就始终望着田间那搀着致漫前行的承乾的身影。

或者他是有做一个好皇帝的潜质的，可是将来……不管她怎样的努力却都无法扭转那会让她心痛如搅的一幕发生！

女儿凝脆的笑声传入耳中，她突然觉得、如果今天这就是结果该有多好？

没有那皇权的束缚，没有了一切的纷扰与纠葛，就这样，他们只是在乡间日出而作、日落而息的农家，那该是多么让人向往的生活？

这就是她辛盈一直以来所期盼着的悠然生活不是吗？

眼中一抹柔光流转，她浅笑着，“如果有一天，真的可以与你跟孩子这样生活该多惬意？我们一起播种，一起收获，那种喜悦一定可以胜过这世间的一切……”

看着妻子眼中轻柔的眼光落在那些孩子身上，李世民心中竟是有些微微的酸苦。他知道她向往的是怎样一种日子，更知道如今的这一份责任让她倍感压抑与沉重。

如果自己不是这李唐江山的皇帝，如果自己不用给了她这天下女人最为尊贵的一个身份，也许、他那个曾经骄纵的盈儿便就不会是今天的模样，或者，在孩子们淘气调皮的时候她就会手持竹棒在他们身后一边叫嚣一边奋力的追着……

那是一个梦，可是，我真的很想给你这样一个梦！

也终有一日，我会圆你这样的一个梦的。

