第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第十六章 祈福：闲游

犹如他与东宫和元吉那场残酷、血腥的争夺，若是母亲在天有灵看着儿子们如此的猜忌与斗狠，心里又该是怎样的滋味呢？

她知道，他深沉有心机，遇事也果断下的去狠手，这都是促成他可以成就大业所不可缺少的因素。同时他也还有自私暴戾的一面，这一方面最好的体现，就是他遗传给孩子的性格。很多人都说恪是最象他的，史书上也确实有过这样的一笔记载，然而事实上，遗传到了他最多性格的却是泰。泰和他一样睿智有心机，唯一缺少的就只是他的狠辣与果断。这也便是泰最终失败的原因。其实，如果泰也够狠，那么死的或者就只是承乾而已……

菩萨，如果你真的有灵，如果你真的可以救人于危难之中，那么、我愿意用我余下的所有生命来换取孩子们和他的健康。未来，我知道我是不可能再有回去的希望，那么也请你、保佑我在那个世界的亲人们平平安安、无病无灾。

外婆，不是小盈不想伴随在你身边孝顺你，而是小盈、真的已经不可能放下这里的一切！如果你知道，如果你看见了世民是怎样疼爱小盈和孩子的，您一定也会替小盈高兴的是吗？或许对很多人来说小盈是不幸的，但是在小盈的心里、这就是人世间最大的幸福。小盈不在乎他身边围绕了多少的莺莺燕燕，因为小盈知道，真正在他心里深藏的、就只有小盈一个。

所以外婆，请您忘了不孝的小盈吧，没了小盈还有凌晨表哥可以孝顺予您，可是没有了我、世民就会对未来不知所措，孩子们也会惶恐那些充满争斗的未来的。

外婆，小盈会在这个世界替您祈福以求您能健康长寿。

小盈在这里、向您磕头拜寿了！

期望外婆，可以长命百岁，犹似那南海老仙翁！

李世民叩拜完毕，看着身旁的妻子纠结了眉心仍在诚心叩首，心中不免一阵的酸楚。

“好了盈儿，菩萨知道你的心了，她会替你把话传达给外婆知道的！”微拧了眉就起身走到她的身侧将她搀起，那一脸的泪痕却是看的他心头猛然的一抽。浅浅一叹，他便伸手轻拭着她一脸温润的潮湿，“别哭了，你看你哭得像个孩子，这要是被承乾看见了，又要说爹是坏人再也不要理我这个坏人了。”

他似是自嘲的调侃，终是把辛盈逗得‘扑哧’一声就笑了出来。垂颜轻拭着下颌上仍有的痕迹，她便微漾了眼角的笑意举眸看他一眼。

李世民见她终是笑了，才又刻意的吐出一口气来，“可总算是笑了，我多怕自己再也逗不笑你了啊。来，走吧，惠褒还等着你回去做饼干给他吃呢。”

说着也不等她的回应，搂了她返身就走出那殿去。

她知道他疼孩子没错，可是如此的娇惯、宠溺，也正是造成后来泰什么都想要得到的性格所最为重要的一个因素啊。轻轻摇头，她低叹，

“你呀，以后真的不能那样宠孩子了知道吗？要什么你都给，这样怎么行？”

“好！我不宠了！”李世民说着邪魅的一笑，就凑到了她的耳边低低而语，“以后除了你之外，我谁也不会宠溺了，这样好么？”

“你……”看着他眼中那一抹狡色微微泛起，一时之间她还真是有些语塞。隐去了脸上浅薄的笑再斜睨他一眼，她便回过了脸去不再言语。

或者这毕竟是寺庙清净之地，李世民见她如此，倒也没有再说什么，就只那样揽着她的腰身往前走着。

盛夏的时节，本就很是潮热难耐的，可今天的老天像是难得的发了善心一般，将那火辣撩人的烈日给拉到了厚厚的云层后头。费力的透过那厚实的云层射下来的几缕阳光，就像是根根金光闪耀的擎天之柱、牢牢的支撑在这天与地之间。

许久的沉默，辛盈觉得有些窘迫与压抑。

轻柔的目光落在这人来人往的长安大街上，她的眼前似是出现了多年之前的那一幕景象。那时候活得有多自在逍遥啊！那日长安城内一年一度的佛家庙会，她还记得用头上的一颗珍珠换了一堆的小吃，她为此沾沾自喜了许久，谁知道晚上小竹帮她拆卸那些头饰的时候问她怎么少了一颗珍珠她才知道，那一颗被她换了小吃的珠子、足以换下路旁十个小吃摊子。

虽然她知道这唐国公府确实是实力雄厚，但她是万没想过那些首饰竟然会那样的价值不非！所以新疼了很多天她都无法原谅自己如此的行为，世民还找来了更大的珍珠想要哄她开心，她却仍是忘不了那颗被她换了小吃的珠子，还对着他嘶吼不懂她的心思！

那个时候，自己似乎每天都要吵啊闹啊的，而世民也就任由着她那样的胡闹与肆无忌惮。又有多少年、他们不曾再这样并肩相伴的走在这街面上了呢。

“来，过来。”边上的李世民，看着她温软了脸色望着街边那些热闹的小吃摊子痴看，就拉了她在一个馄饨摊旁坐了下来。她倒也是不语，就只那样静静的跟随着他在那微有油腻的凳上坐下身来。

摊子的主人是个年近六旬的老者。自从十六岁在这街旁摆了这小吃摊，几十年的光景、经历了两朝三帝的他自是懂得如何的察言观色，所以看着眼前两个衣着光鲜的富贵之人竟在那破旧的竹凳上坐下，他忙就放下了手中的活计过来招呼，

“公子、夫人想要尝些什么新鲜之物呢？”眼光落在那衣着华贵的妇人脸上之时，老人不由得就是眉心一皱。凝想了半晌才又似是突悟的润出了浅笑。

“老人家这里都有些什么呢？”李世民仍是一脸浅笑的望着身旁的妻子，出口的话尽显随意与轻和，“听说这长安大街上的小吃摊子每家都有自己独特的手艺，不知道老人家的馄饨、是不是能讨我家这挑剔夫人的欢喜呢？”

“瞧公子这话说得。”老人说着忙就回身去下馄饨，手中忙活的同时，却也不忘还要客气上几句，“虽说这大唐英主圣明，免了我们这些小商小贩的杂税让我们这几年的日子好过了不少，可毕竟公子、夫人是富贵之人，不说每日山珍、也定是尝尽了天下美食的，我老汉这馄饨啊，也只能让两位尝个新鲜而己。”

