第二卷　身份交错　天下初定 第九章　回府

然而此刻，失落的单雄信正一个人坐在窗前对月自斟自饮。他是真搞不明白这个老天爷为何要如此的来捉弄自己？为什么安排了李世民来剿他二贤庄，偏偏又要安排李世民的女人来救自己？若是不杀李世民，将来他便无颜面对九泉之下的亲人，但是……杀了李世民，他又怎么对得起两次……该是三次救了他性命的唐……不，不！应该是长孙无瑕才对呢！更何况，他们的婚期将至，他又怎么能、亲手将她变成寡妇……他不舍、也不忍、更加不能。

可是李世民……却亲手将他的家给毁了……

呵。其实若没有李世民剿二贤庄一事，自己又怎么会去遇上……长孙无瑕呢？这世间一切的因果，大概就都是如此的荒诞不羁吧……

“单二哥。”徐懋功是个心思缜密、玲珑剔透的人，自也是最为清楚单雄信对唐伊的那份关心，见他一人独饮感叹，当然更是明白了他那份无奈的酸楚。

跨进门在他对面坐下，他也是摇头低低的叹息，“单二哥、还是要放下一切才好啊。”

“军师是说……要我放下与李世民的仇恨吗？”单雄信浅淡的话语，一直冰冷的眼神却在突然间变得深邃，射向了桌上银色的酒壶。

可能吗？灭门之仇，岂是这么轻易就可以忘记的呢？就算他再爱那个女人、就算他再不忍看到她的伤心绝望，可他终究……

徐懋功看他眼神内透出的异状，更是理解他心里的无助与难耐。

“不，我是说，你应该放下对……长孙姑娘的一番深情了，她――不会是你的。”

“不会是我的！”单雄信仍是一声无奈的苦笑，“她当然不会是我的，我只是――有些苦恼老天爷这么奇怪的安排。”

“不奇怪！”徐懋功自斟了一杯，抬头望他一眼，“不知单二哥还记得长孙姑娘第一天上瓦岗时，我所说的那番话吗？”

“你是说……你卜的那个卦吗？”单雄信一向就很佩服徐懋功的能掐会算，但是那日他说在见到唐伊时的异状，他倒真的是不以为然的。而后他所卜的那一卦，也实在是让他惊异非常：“至哉坤元，万物资生，乃顺承天。坤厚载物，德合无疆。变而之《泰》，内阳而外阴，内健而外顺，是天地交而万物通也。《象》曰：后以辅相天地之宜而左右人也。龙，《乾》之象也。马，《坤》之象也。变而为《泰》，天地交也。繇协于《归妹》，妇人之兆也。女处尊位，履中居顺也。此女贵不可言。”

“其实，我也一直不解为何一个逃婚的女子会有这番卦相，今天李世民来、一说这唐姑娘是他的未婚妻子长孙氏，我才有些明白了原来。”因为秦琼的关系，他很早就见过李世民，也很早就奇怪李世民的面相。直到今天把所有的一切归结在一起，他才稍稍的理出了一些头绪来。

“军师的意思是说，李世民会有一番作为？”单凶信举眸望他，眼中尽是点点不可置信的光色。如果说没有带兵围剿二贤庄这一件，其实他倒也是愿意相信徐懋功如此说法的，但是、他李世民不是为隋炀帝卖命的吗？

“可是军师似乎忘了，李世民可是当今隋炀帝的一员将士。”

“如今天下皆乱，各路英雄也是蠢蠢欲动，李渊在朝中虽说暂时没有什么安危，但是因为当年文帝废杨勇而立杨广一事，这杨广一直是对他有所芥蒂的。况宇文化及一直就没有忘了当初文帝的一梦，虽不清楚他想要排除的究竟是哪个姓李的，但天长日久，保不住李渊就会成为那个牺牲者。加上这一次宇文成龙为了长孙姑娘而死，以那宇文化及的性子，定是不会这么轻易的放过李家一门……若是这李渊一反，以他们鲜卑族的勇猛，雄霸一方是很有可能的事情。这样一来，我那一卦就不是没有根据了。”虽然如今瓦岗寨声名日盛，但徐懋功深知缺少了一个出色领导者的一群江湖草莽是不能成其大事的。

而单雄信，听着他冷静的剖析，似乎倒也愿意相信他的猜测。长孙无瑕！这样聪慧灵动又不失闲雅贵态的女子，怕也只有那样的李世民……才足够匹配得上吧？自己，也不过就是她生命当中一个匆匆的过客而已。就好象宇文成龙般、或许还比不上宇文成龙在她心间的位置……

清晨的初阳，透过窗棂暖暖的散在榻上。她卷着被褥坐在床榻角落，一双秀目却是死死的盯着中间那朵散开的鲜红色牡丹。

哼！李世民，竟然这么骗了她。当初还说什么是她勾引了他，搞得她还怀疑自己是不是花痴，可是结果……

“醒了吗？怎么还不起来？是要让我给你穿么？”李世民看她一副愤怒的神情瞪着那抹鲜艳的红色，知道自己终是瞒不过去的，故而就上了床榻，将她连人带被褥圈进了怀里。“好了，有什么关系呢？终究……不都是一样的结果吗？干吗就要那么计较……”

“怎么没关系！你骗了我！”她含怒低斥，抬起手就朝他的肩头猛捶。“骗我……你竟然敢这样骗我！”

“好好好，是我不对！我不该骗你！可你……也不用这样生气嘛，”他挑了挑眉，一脸轻笑着看她，“你是在气我那个时候没有对你下手吗？或者是……”

“你……”辛盈被他气得差点就背过气去，心头莫名的一酸，就对着他嚎啕起来。“你太过分了，现在就这么欺负我，那我以后的日子……要怎么过呀……”

“好了好了，我错了！我错了！”李世民被她这突然的举动吓得有些失措，眉色一敛，忙着拿了衣服上去劝慰，“先把衣服穿上好吗？不要哭了，你这么一叫万一把大家伙给引来了可就不好看了？”

“嗯？”她抬起脸看看他，象是突然的被他点醒，努力的压住声音却是拼命的抽泣。“那你……你得保证以后……以后不会骗我？”

“好！我发誓！”他识相的举起了右手，对天盟誓，“我对天发誓，如果以后我再敢骗你，就让我这辈子都上不了马背拉不开弓箭！怎么样？这个毒誓够狠吧？”

“嗯，够！”她轻轻点头，安静的让他给自己穿戴。

回到李府，她战战兢兢的去向李渊夫妻请罪。自己犯下如此大错，连李世民都让她给气得在外人面前失态，不知道一向谨慎严肃的李渊会不会拍桌子？窦氏也不知会用什么样的方法来训斥她……

但是出乎她意料的，夫妻二人见了她，似是放下了心头大石一般，窦氏更是弯身将跪在地上的她给搀了起来，“好了好了，地上凉赶紧起来吧，没事就比什么都好！”

她心中一阵颤动，忙垂下脸去。

“对不起夫人，盈儿……盈儿任性了，请老爷夫人责罚。”

“别说傻话了，你没出什么事就是万幸！”窦氏握着她的手，一直哽咽着。一旁的李渊似是无奈的叹了口气，无奈的眼神就落在她低垂的颜上，

“你这个孩子啊，世民若是哪里让你受了委屈，你尽管来跟我们说便是。你就这样一走，知道我们得有多担心你吗？”

“盈儿……”她没有想到受到的会是如此的待遇。自己所做的这些事情放在他们这群古人眼里是多么失格她可不是不清楚。如今他们不但没有一句重话，反而却一直在担心着她的安危……能有这样疼爱她的公婆，未来再辛苦也是值得的吧。心里一热，她的眼泪就顺着双颊滚落下来。这窦氏见她紧咬唇瓣拼命隐忍的模样就更是心疼，手中的绢帕轻抚去她的泪珠，她便轻柔低慰，

“好了，回来就好了！赶紧让世民送你回高府去吧。你干娘一直把你认做无瑕，不见了你、无忌只好骗她说你在我们这里。我们正愁要瞒不下去呢，你赶紧回去看看她吧。”

