第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十三章　宿命１

算了，既然这样，那她还是认命吧。反正拿到了玉也不一定回得去的。与其这么无聊，跟唐太宗谈一场恋爱也不枉她那么辛苦跑来大唐。要是将来他真的对自己不再那么感兴趣了，她也可以出去找个好男人嫁了，反正未来至少十年以内他都会很忙的，要落跑应该也不会太过困难。

再者说，现在跟他这么亲密，要找机会下手偷玉还不是轻而易举！所以接下来的日子，她极为努力的讨好着李世民，闲下没事就总是往他的房间跑，当然，在他出门的时候她的兴趣也就更为浓烈了。

可惜她这人做事总是有欠稳妥、不顾后果。每次把他的房间翻了个底朝天之后也不知道收拾干净，等他回来看见扔了满地的书籍跟衣物，房间里所有的箱子柜子都敞着的时候当然就知道又是经过了她的扫荡了。所以喽，在这种状况之下，她怎么可能找得到被他藏得隐秘的小小的一枚玉佩呢？

这次的结果也是一样，在辛苦的翻了一上午却没有找到任何的线索之后，她就干脆的往躺椅上一靠，一双眼睛犹如红外扫描般的极力搜索着他房间里每一个有可能藏东西的地方。

“嗯？”眼光突然停在墙上挂着的那张巨大的弓上面。都说李世民箭术了得，弓箭也比平常的大了一倍，原来还真是确有其事啊！这个年代天下纷争、群雄骤起的，她也得学点本事防防身吧？耍剑一招一势的她是不可能学得会了，这弓箭倒是可以一试。顺便也好打发打发这无聊的日子啊。

打定主意，她起身就冲到了那堵墙下，伸手一够，却是差了一大截。

迅速的搬来凳子，倒是够着了，就是那分量让她有些失算，就在她抬手用力的一刻，那张弓一下就砸在了她的肩上将她打翻在地。“什么东西，弄这么重干吗嘛……真是！还以为自己是孙悟空啊……”她自顾自的嘟囔着，伸手揉揉被撞疼的胳膊，拣起地上的弓往脖子上一套，抱了桌上的一筒箭，就飞快的往院子里狂奔而去。

“盈姐姐。”熟悉的声音自耳边响起，辛盈迅速的回过头，却看见李元霸满脸疑惑的站在自己身后，“你这是做什么呢？”他脑袋一偏，不惑的盯着辛盈。

二哥总说她会逃跑，一直关照自己要好好盯着她呢，要是被她跑掉了，二哥回来肯定又要阴沉着脸。幸好他聪明，上午打完了拳就跑来看看。“你是要逃跑吗？”

“逃跑？”辛盈倒是被他问得一愣，更是不解的看了他一眼，“我干吗要逃跑？”

“可是二哥说你总想逃跑，”他倒是诚实，干脆的来了个如实相告，“所以要我好好看着你呢！”

什么？看着她？这个李世民还真是心眼多啊！逃跑！她倒确实是很想逃跑呢，可是没有那枚玉佩，她能跑到哪里去呢？难不成还一个人跑出去开创天下占地为王啊？那她起码也得把他们兄弟两个的功夫学到手才行啊。

“嘁！”她没好气的瞪了李元霸一眼，“这里好吃好喝还有你二哥那么疼我，我干嘛要跑呢？再说，你见过逃跑的人只拿弓箭却不拿银子的吗？”

“那倒是！”他点了点头，却仍是不解的挠了挠头，“可你拿着二哥的弓箭是要干吗呢？”

“日子很无聊，找点节目娱乐娱乐嘛！”这个世界什么玩的都找不到，这样下去不把她闷死才怪！抬头看了一眼李元霸，突然念头涌起，“元霸，你会射箭吧？教我玩呗？”

“盈姐姐你想学射箭啊？我会倒是会，可是箭法不怎么样，二哥是神箭手，还是等二哥回来，让他教你吧。”

嘁，她又不是真的想要学什么箭术，不过就是无聊想要打发时间而已。

“哎，我这种初级人物，你教教我就可以了嘛，反正我也学不会你二哥那么神准的箭术的！”她说着就丢下了弓箭，伸手去拖李元霸。李元霸被她说得没法反驳，当然只能教她些基本的要领，可惜他感觉不到这副弓箭的分量对她来说实在有些不适合，看她吃力的举起弓箭，他却还一个劲的在边上喊着‘瞄准’、‘力道要用在腕上’……

辛盈努力的拉开手里的弓弦，睁着一只眼睛瞄着院门外被李元霸挂在树上的那只苹果……手里一松，那支箭便直向门口射去。

可就在那一刹那，门口的地上被阳光倒映出了一个修长的身影……

不好！门外有人！“快闪开！”

她一声惊呼，门口的人左手一伸，那枝箭就被他捏在了手里。总算没出人命！她拍着胸口努力的吐了口气，一抬头却发现站在门口的人影竟然是李世民。

“啊？你没事吧？我看看，给我看看……”她焦急的抓起他的手，却发现握着箭的拳头正往下滴血，心里猛的一抽，“血！流血了！你快松开让我看看怎么样了……”

她用力的拽着他紧握的拳头，努力的想要掰开，却被他伸手一甩，

“你们这是干什么呢？竟然在院子里就练起了箭！”左手一挥，手里的箭就扔到了李元霸面前，狠厉的眼色更是射到了他有些惊慌的脸上，“她不清楚，连元霸你也不知道这样做有多危险吗？”

“二哥，我……我不知道你……”李元霸低着头。每当二哥对自己发火，他就觉得肯定是自己做错事了，因为二哥从来不会无缘无故的骂人。

“不知道什么？不知道我会突然出现吗？”仍是一脸的怒意，转头看了她一眼，又侧过脸去看李元霸，“幸好突然出现的是我，要是换成哪个丫头，不就成了你们箭下的冤魂了？”

“你凶什么嘛。”她盯着他仍在滴血的手掌，满心的焦急却突然的转变成满腹的委屈，哇的一声就哭了出来，“我还不是太无聊了吗？看见你的弓箭才拿出来想让元霸教我，你干嘛这么骂元霸……又不是他的错！”

李世民回头，看她哭得如此伤心顿时就拧紧了眉宇，修长的指抚去她的眼泪，更是柔和了声调，“行了，说你两句就哭，让人家听见还以为我把你怎样了呢……别哭了！嗯？”

她仍是不停的抽泣着，双手抓着他的左手手掌，“……我看看，伤得怎样了？”

“没事，很快会好的。”手上虽疼，心里却是暖的。他抬手再次擦着她脸上的泪痕，“走了，跟我回去。”

他弯腰拣了弓箭往肩上一搭，伸手就把她往怀里一扯，拥了她就走。

