第五卷 盛世贞观 母仪天下 第七十一章

一番的努力与争执之后，李世民终是放弃了想要让她承认昨晚上虐待过自己的想法。

虽然清楚的看见了自己手肘与臀上那淤青的痕迹，还有肩上那熟悉的、像是被她狠掐过之后所留下

的青紫淤痕，但是面对着守口如瓶不肯放松了一点口风的妻子，他也就只得违背‘良心’的相信那些伤

痕都是自己醉酒之后不小心滚下了床榻所致的结呆。

且她的肩上竟也有一块淤痕，她说那是他醉的太深下手没有轻重才留下的。

所以，他三分信七分疑的、就只得承认了自己昨晚的失礼行为。

满眼惑然的纠结着眉心、他端着木盆推开了门，却见那一座座的茅草小屋前，男人们深情尴尬的、

一个个都在低头洗漱着。

虽然昨晚喝的酩酊大醉，但是在酒醉之前的事情他却仍是有记忆的。故而，他便清楚眼前的这副情

景跟昨晚想比简直就是天差地别，这太不像这些生性豪迈、爽朗的狩猎之人。

‘吱呀’一声，隔壁的小屋的门被推开。

他抬眼望去，却见老林低垂着容颜，一只左手更是紧紧的捂住了左侧的脸。

李世民满颜惑色，放下了手中的木盆便就迈开步子走到老林的身旁，“老林，你牙疼么？”

“啊？”老林先是一阵的愕然，抬眼看着李世民眼中的询问便忙就垂颜点头，“嗯，哦……是啊，

牙疼……”

“哎，这牙疼可真是难治的顽症啊！”李世民说着、更是摇了摇头一脸的忧色。忽而，眼光扫向了

旁边那一间茅屋之时、眼中却倏然的一道光亮划过，“对了，你们的大当家无名师承医仙，这牙疼对他

来说可真是小菜一碟啊，你怎么就不让他好好的给你看看去了根呢？”

面对着李世民如此的热情，老林那叫一个有苦难言啊。

举眸望了一眼那些只顾安静洗漱却是只字不语的兄弟们，想着他们一个个的身上还不知道是怎样的

一副状况，老林便更是紧紧的揪住了眉心。

昨晚要不是你酒醉了胡言乱语煽动了大家，今日大家伙也就不会是如此凄惨的一副模样

弟妹们倒还好些，便是教训也只是打在了不露眼的隐秘之处，而自家的那个女人，他一个‘重振夫

纲’还未完全出口她便已是一个清脆的耳刮子落了下来！

昨日秋猎祭的祭祀刚才完成，今日开始便是大家合伙要去山间狩猎的开始，可自己如此的一副模

样、又怎么拿这张脸出来呢？

举眸瞪他，老林的心中就更加的愤恨着：明就知道你好命，与无名一样娶了个知书识礼、温柔娴静

的夫人，我们就不该这样上了你的当！现在可好了，兄弟们一个个都挂着伤，可是你却好好的连头发都

不曾少了一根…

老林一边凝想着，不由得便是深重的一声苦叹。

李世民看他那样满眼灼光的瞪着自己就已是难解非常了，这会儿又见他摇头叹气心中便就更加的疑

惑。微拧住了俊眉，他便上前一步询问着，“怎么了老林？牙疼的厉害？”

老林无奈的一笑，微微的扯开了唇角便含糊应着，“嗯，是啊，真是疼得很，像是牙被打落了下来

一般。”

一边在说着，心中却直在默念着平时满脸肃然、话也极少的他怎么突然间变得这么bbs ．JOＯＹＯ  o・net的热忱了起来。

然而边上的李世民，看着老林始终都捂着左脸不肯松开了分毫，心中便就更是疑惑，眸间一道幽光

一闪，他就凑上了前去、伸手就去拉老林的手，  “疼成了这样可是不得了，快些让我看看？”

老林自然是对他如此的举动一阵的惊疑，“没事没事，我这老毛病了，过会儿等你嫂子回来给我熬

点草药吃了便就好了，不劳贤弟费心了……”

“哎呀老林，你跟我这么客气做什么呢，怎么说咱们现在也算是兄弟嘛，来，快让我瞧一眼，虽说

我的医术是及不上无名，不过总也算是……”

‘嘭’的一声，一切的声音都随着老林拿在手中的木盆落地而戛然而止。

瞬间，洗漱的男人们所有目光都朝着两人望了过来。李世民看着老林左脸上那清晰的指痕，心中一

阵的躁动却是不敢露出了半丝的笑容未。

老林眉心一结，一双眼犹如一道剑光、就对着一个一个的男人剌了过去。

一阵的失神之后，男人们收住了落在老林脸上的眸光倏然转身、便就自顾的继续洗漱着，仿佛刚才

就什么都不曾发生了一般。

李世民揪着眉，看着老林弯腰去拾那木盆与洗漱的东西，心间那努力隐忍的狂踝便就难再自抑了，

往后退了几步，微微的牵动着脸部的肌肉，进而、便就放声大笑了起来。

那茅屋中正给杨若妤熬粥的无名听见这异常的笑声，忙就放下了手中的活计跨出门未。

“喂……”一手拍在了李世民的肩头，他一个‘喂’字才刚出口，李世民放肆的笑声便就突的停住

无名一皱眉，看着回过了脸来的李世民满颜的异色、那眉心便更是纠结，“怎么了你啊，什么事这

么好笑就笑成了这样？”

说着，抬起的膝盖不偏不倚的、又正好触及了李世民本是酸疼难忍的臀上。

“呵呵……”抽动着唇角，李世民尽力的忍着那一份突袭而来的疼痛，故作镇定的对着无名傻笑，

“没……没什么，没什么……”

看着他一副刻意的笑脸，老林倒像是突然就心中了然、放下了手中的木盆便就走了过来。

一边笑着，伸出的手更是故意的、重重就拍在了无名刚刚拍着的肩头，顺手还要用力的捏住了那肩

膀晃上几晃，  “怎么了贤弟？我看着、你可好像不舒服啊？是不是昨晚酒喝太多了？”

李世民看着老林那满脸刻意的笑，恨不得就一拳就挥了过去。但再一想，若是真让大家给知道自己

弄了满身的伤，不知道又得是怎样的一番嘲笑与调侃？

