第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十六章　春游踏青３

这个李世民……这种时刻倒还真是体贴入微呢！可……要表示对她的关心也不能挑这种时候吧？他是巴不得她跟长孙无瑕两个人相互嫉恨吗？

可是不吃似乎又显得自己在耍性子……思虑再三，她才伸手拿起一块丢进了嘴里。

哎，幸好这个长孙无瑕是出名的大度，而且从小接受的就是三从四德的教育，要是换成别个女人……那不得嫉恨她一辈子么？况，如果长孙无瑕真是爱李世民的，那她就算再大度也会难过的不是吗……这李世民，怎么就一点都不懂得女人的心思吗？

无瑕虽是占了他正宫的位置，可却象是他李世民的管家一样，就连他的女人有个头痛脑热的还要她去替他关心，这是不是……就是古代女人悲泣的命运呢？相比而言，自己与世民的这段缘分或许是不能够长久，可她毕竟得到过他那么深切的宠爱，就说隋炀帝的赏赐，他也一件不留的全都给了自己不是么……对了，那盒首饰！记得叫小竹拿着的……

想到此她便扭头看向了一旁的小竹。

“小竹，叫你拿的首饰呢？”

小竹闻言，赶忙就放下了手中的糕点，将装着首饰的盒子递了过来。

她伸手接过，不作停留就径直的往着无瑕怀中一塞，“这是雁门一战之后皇上赏的，世民说也不知道你喜欢哪些，就想等你来的时候让你自己挑的，偏偏你又不来……刚好今天说要出来玩我就带过来了。”

长孙无瑕心中一悸，抬起秀丽的眼眸看她一眼。

从她带这些首饰给自己来看，哥哥说得应该是不错的。虽说她说话做事有点怪异，但她却是极容易相处的。刚刚她上了马车闹着要骑马的时候，自己就已看见了她脑后的金牡丹，那么，自己叫她一声姐姐应该是不会错的。毕竟她一直住在李府，而自己却还没有进门。

低眉望着手中的锦盒，二哥……怕是给她的吧？自己收了恐是不好！遂就一脸惊恐的将盒子推了回来。“这……还是姐姐留着吧。”

“你就不要这么客气嘛。”辛盈垂眼望了一眼手中的盒子，一挥手示意画儿让开，自己便就坐到了长孙无瑕的身边。迅速的打开盒子又递到她的面前，开始极力的进行着她的推销策略，“你看，有一些还是很漂亮的。可是我又不喜欢这些东西，夫人他们还给了好多，我哪里戴得完呢？你就当是帮我个忙，拿走一点嘛，省得世民老是跟我说戴首饰是什么礼仪规矩了……”

无瑕有些惊诧，抬起眼看着辛盈。她明明……就是要给自己东西，却还说成是帮她忙。这么热情又有活力，难怪二哥、会那样的喜欢她了啊。自己……难得与他见上一面不说，见了面碍着世俗礼教也只是与他温淡而语。而她，竟是可以那样亲昵的与他吵啊闹的，若不是爱得太深太切，怕是不会如此的对待予她的吧……

辛盈看她定在那里不动，便使了个眼色给小竹，小竹自是了解她的心思，也便举眸看向了长孙无瑕，

“就是啊长孙小姐。小姐她每天早上都要为了戴多少首饰跟小竹讨价还价一番，若不是碍着礼数，她根本就是什么都不愿意戴的。”

看着小竹的帮腔，她忙就接过了话来，使劲的点着头，甚是无奈的说，

“是啊是啊，我是真受不了她每天在我脑袋上堆那么一大堆东西呢，”她说着，索性就干脆的从盒子里抓起一把直接塞到了无瑕手中，“你就多拿走一点，省得她见什么都往我脑袋上放了啊，来来来，多拿一些。”

看她如此热情的模样，无瑕自也不好再作推辞，也就低眉浅笑着，“既如此，无瑕谢过姐姐了。”收了东西递给画儿让她收好，忙又回头过来向辛盈道谢，

“来来来，再挑一些嘛。”她不作罢休的，干脆将盒子放在了无瑕的膝上，无瑕不好拒绝只得就伸出手去拿起几件来看。

“还有啊无瑕，你不要一口一个姐姐叫我好不好？”她嘿嘿笑着。无瑕这声姐姐真让她感觉心里梗了些什么东西，这一股浓烈的大小老婆的味道熏得她直想皱眉还偏得努力的忍住。况，就算要说大小老婆人家无瑕也是正主，哪有这样姐姐姐姐叫她的呢？

无瑕心里觉得这声姐姐是理所应当的，此刻听她似是不愿让自己叫，遂就疑心自己是否说错了什么话犯了她的忌讳。拧住眉心有些焦措的抬头看她，手中的一枝碧玉簪花也落回了锦盒之中，“姐姐比无瑕年长，无瑕叫姐姐是应该的啊，是无瑕做错什么……”

“不是不是！”辛盈猛一皱眉，赶紧拼命的摇头摆手。这无瑕怎么会是这种反应呢？动不动就怀疑自己做错事……这么活着岂不是太过辛苦了吗？

轻叹了一声，她解释道，“你可别误会，我只是……不大习惯听人这么叫我，”她不好说是不习惯听你这么叫，只好把这个‘你’改成了‘人’，“这样好了，元霸一直管我叫盈姐姐，要不……你也这样叫吧。这样我就不会觉得那么奇怪了。”

虽然无瑕心中仍有疑虑，但是对这牵强的解释她也只有接受，微微点头，她就惯性的轻轻挑起唇角，

“嗯，无瑕知道了。”

“来来来，继续选啊，”她说着就又拿起了一根金镶玉的簪子别到无瑕的发间，颇具欣赏的点头称赞，“你看，你戴这个有多漂亮。这种东西也就只有无瑕你这样温婉柔和的性子才适合戴的嘛，簪到我的头上，简直就是给我上刑啊……”

一阵轻细的笑声传到马车外，长孙无忌回眸看了一眼马车，又低笑的看向了李世民，“看来，我们应该都不用担心了。”

李世民微微的一抬唇角，却是不语。是啊，终于可以放下心来了。

让她进无瑕的马车本来就是一个险招，他一路上一直在就担心她会突然的冲出来嚷着要骑马呢，现在总算是可以把心放回到肚子里去了。

只有前头的李元吉，一直是一脸的漠然与不快，俊逸的双眸，却全是碎裂的光色。幸好是走在了前头，否则这尴尬的一切，他又要以怎样的神态去欣然面对呢……

