第三卷　误解四起　初露端倪 第十一章　爱断昭陵2

猛然的冲进房门，他迅速的挥开帘子就往内室而去。小竹跟画儿仍是在为他昨天的举动而气恼，自是没有去理会予他。只是一旁哄着惠褒的阴绣，看见这么久没来过上房的他满脸忧色的冲了进来，身后还足民着韦氏，心中就甚为不解。将怀里的孩子递给了立于一旁的乳娘，便跟着进来走到韦氏身旁，“韦姐姐，他这是怎么了？”

韦氏张了张嘴，却又不知该要从何说起，遂而就将手中握着的圣旨递给了阴绣。阴绣扫过一遍，自也是心头一凉，抬头与韦氏对看一眼，两人的眼光才又向着他看了过去。

韦氏与阴绣说话的间隙，他已将内室快速的扫过了一遍，焦虑、恐惶的目光最后落在榻上：鹅黄色的细缎上面，是她那朵金色的牡丹，几片花瓣上闪着晶亮、耀眼的光辉，就仿似她的颗颗泪珠一般！而在牡丹下头、竟是那个银色的指环……

她竟然……将这两件最为珍惜的东西都丢下了，这是说明她再不期望什么了吗？他们的感情、他们的孩子，她都一并丢下不管了吗？

不！她不能！

猛然站起身，他十指掐住了阴绣的双肩便是一声急吼，“王妃呢……王妃去了哪里？为什么你们……一个人都不跟着？”

“这……”阴绣本就害怕李世民，这会儿见他如此的神色、更是吓得没了主意，红唇微微颤动之下、更是垂下了眉眼，“我……我不知道，我……”

“你们三个整日的在她房里，现在竟然跟我说不知道？”

此刻小竹跟画儿听见声音也跟着挥帘进来，看他如此失去理智的神色，小竹便也就担心起来，想起了昨日画儿说的他最后那句决绝的话，她更是将心沉到了谷底。“小姐……小姐不会是……”

画儿自是了解小竹对小姐的熟悉，此时看见她惊疑的神态，不禁也就心中一凉，“怎么了小竹？你快说呀！”

“小姐她……最近一有心事不是就会去……”说到此她突然意识到了这中间的复杂，遂拧眉抬头看了一眼画儿，“去我们小姐那里吗……而我们小姐……”

李世民闻言、心中猛然一抽。无瑕！她最近总是去找无瑕？而无瑕，不就葬在自己当初遇见她的那｝个山谷吗？那就是说她……她是真的想要回家了！

想到此，他挥开人群便冲了出去。随之而来的尉迟恭见他有失常态的神情，心里终于是感觉到天策府似乎正有事?清将要发生。

屋里几个焦急的女人，更是担心的担心，抹泪的抹泪，就只剩下韦氏有些清醒，正想要去吩咐人跟着秦王，看见尉迟恭尾随而来，忙就迎了上去。

“尉迟将军，快些跟着秦王去。”

“哦。”尉迟恭也正疑惑之时，又看见几位夫人抹着眼泪，似乎就知道了事情的严重，听见韦氏的｝吩咐，迈开步子便追了李世民而去。

辛盈站在无瑕坟前，轻盈开笑容看着墓碑上自己的名字。

辛盈！这一切还真是好笑呢。

“无瑕，我们是该把身份换回来了。”她轻叹一声，甩开衣袖便沿着后山的小路攀上了悬崖。大雪如飞絮扯绵般，簌簌的往下落着，就好似她来到这个世界的情景。那是她第一眼看见世民，虽然看不清面容，可是那一身的黑甲在冰天雪地的白色世界里却是犹为的显眼……

低头看了一眼隆起的腹部，她喃喃自语，“宝宝，这个世界好残酷，妈妈不能让你留在这里了，你就跟妈妈……一起回妈妈的天堂去吧！妈妈一定……让你没有任何的忧愁烦恼！你也一定……会长乐的！

“盈儿！”身后急切而焦躁的声音响起，她却只作苦涩、幽恻的一笑。

若是换作了从前的那个她，定是会回过头来狠狠的臭骂他一顿再死。可今天……她已经抛开了一切对他的期待，回头带来的……或许就只是更多的不忍。

那样的千羁万绊，那样的生不如死，她真的不想再要了。

所以，她合上了双眼，往前一仰，身子便随着那些雪花一起往下飘落……

“不！”他凄厉的一声惊呼，响彻了整个山谷。

他的盈儿，竟然这样头也不回的走了，就连最后一眼、都不愿看他。是他的错，是他混蛋，可……可他只是太在乎她了呀！即便他有万般的不是，她也不能这样对待他……他只不过是想听她的一句解释而已，可她竟然……用死来向他证明自己的清白！

生生世世，我们说好了都要纠缠下去的！你不能……你不能反悔啊！是我错了，我还没有允许你…走，你怎么可以……就这样丢下了我跟孩子们，你又要我……如何去向孩子们交代？该死的那个不是…你，而是我……

他猛然一个起身就要往前而去，身后追赶而来的尉迟恭见状，抬手对着他的后脑便是沉重的一记！

就算他醒来后会多么恼怒，他也不能看着烈火一般驰骋疆场的秦王就这样为爱殉情而死！

天策府文学馆内，处于半昏睡状态的李世民，口中一直不停的轻唤‘盈儿’。守在边上的韦氏有些疑惑，轻蹙着眉宇。

看见王妃跳下去他都橘@S橘子想要跟着下去，这么说来他还是非常在乎王妃的，可这会儿……

“盈儿！”听见他的一声急吼，韦氏急忙回身去看他。却见他锁紧眉头环顾了一下四周，看见韦氏猛然就将她扯住，“为什么？为什么我会在这里？王妃……王妃呢……”

难道说这一切都是梦吗？可是颈后传来火辣辣的生疼，让他清楚的明白刚才的一切都是事实。那么他的盈儿……真的是消失了吗？

“王爷你别急，王妃她没事，只是……仍在昏睡当中。”韦氏解释着，可模糊的答案却让他更加的不安。没事？那么高的悬崖，就算不粉身碎骨怕也是血肉模糊了……她又怎么可能会没事呢？他凛冽的抬头，

“你是在哄本王吗？”

“妾身不敢！”韦氏见他一脸的怒容，心中不免一颤，可细想想，他的紧张不正好证明了他终究不是个寡情薄义之人吗，遂就柔软了声音慰他，“王妃她真的没事！”

抬头看他疑惑的表情，又轻声解释。

“是这样的。尉迟将军跟着王爷出去以后，秦将军刚好过来找王爷，我怕出什么事情，就让他也跟过去了。王妃跳下来的时候，秦将军刚刚赶到悬崖，看见上面有人落下，他便伸手给接住了。”

