第五卷盛事贞观母仪天下第七十七章

外殿的画儿，举眸望了一眼似有沉思的辛盈，忙着就返身退出了殿、寻声而去……

埙声与筝声、依旧在这立政殿四周来回的盘旋着，那相隔两人的配合绝对是堪称完美，仿佛、就相伴己久同声而奏了多年！

辛盈微眯着眼，看着初蕊神色投入的拨动着那琴弦。

熟悉的容颜、清淡柔和的笑，似乎，她就是在看电影B　BＳ・JＯOＹOＯ  ・ＮＥt一般、看见的就是十多岁初学钢琴时自己的那一份认真与投入。

斜倚在软榻之上，她除了周身无力之外，心里、还莫名的升起了那么一份难言的’惶然与隐忧！

画儿刚才回来说，那埙声是从武德殿传来的，但却不是泰、是承乾！

承乾！怎么会是承乾呢？她真的难以理解，更加不敢相信！

但是这一刻，看着已是成年的长子满颜忧郁的坐在那里吹着方才的那一首曲子，她却已经不得不信！

埙的音色，本就是满裹了萧条与忧伤的，现在长子如此的一番吹奏之下，竟又增添了许多的绝望凄凉。

她知道承乾从来不期望过如此纷繁复杂的生活，但是自从经过了那三个月、世民对他的监国予以肯定之后，父子之间那难川肖除的最后一丝隔阂也己然不见了，可为何今日、他却又会是如此忧色满颜的一副悲凉神情呢？

“皇后娘娘，”侍女轻柔着音色，弯身便在辛盈的面前叩下了身去，“文成公主要出宫回去了，来与皇后说一声。

“哦，”辛盈一怔，当然不是因为李初蕊的出宫，只是在侍女说出了文成公主这四个字之后，她看

见长子脸上的眸光倏然一闪。只是一瞬间的功夫，但她却是看的清楚。

微一拧眉，她便抬手一挥，“去，让公主进来吧。”

“是。”侍女恭敬的退身而去。而李初蕊却己然跨进了殿来，音色柔软间、她的举止总是让人无可挑剔。

“蕊儿见过母后。”话毕眸光一斜，便又对着李承乾鞠下礼去，“太子哥哥。”

承乾一阵愣神，捏在手中的埙顺着地上那条轻软的毯子滚落到了李初蕊的脚边。李初蕊秀眉一璧，转而似是惊喜般的、弯腰便就拾起，纤指抚上那一株雕刻精致的幽兰，“这埙真是别致，太子哥哥，可明盖给蕊儿么？”

承乾垂颜不语，半晌才抬起了脸来、从唇角勾出一丝浅笑，“当然可以。”

沉默间，辛盈看着长子脸上那刻意牵强的笑容，心中却是一阵的揪疼着。微闭了眼，她轻舒口气便就对着李初蕊伸出手去，“过来蕊儿，”

李初蕊回头望她一眼，却又再次回过了脸去对着承乾挥了挥手上的埙，这才暖着一脸舒恬的笑，跑到辛盈的榻旁坐下身来，

“母后，你今日可好些吗？

“没事，母后就是长久不动，所以才连骨头都给锈住了。”隐去了心中的隐忧，辛盈的指、便就拂上了面前熟悉的眉眼。

真的，不过十岁的李初蕊，却己然不再是那个可习滩着承乾要学骑射功夫的孩子了。在她越长越像自己的同时，她也有了少女生涩的柔媚与清怜！

承乾早己意识到了，但是自己、却对这一切木然了。

不可否认她喜欢初蕊，不是因为她长得太像自己，而是她清楚、这孩子的聪敏慧黯定然可脚合承乾这个储君不小的帮助，但是、她却不能如此！

“蕊儿，这次回去了，几时才能再回来见母后呢？”辛盈融暖着脸上的笑，垂颜望着面前这张太过熟悉的脸。其实她心里期望的是她能从此在承乾的世界消失，但人往往都是这样口是心非的说着与心中所想完全不一致的话，也或者，那才是心中真正所想的？

李初蕊抬头一笑，满颜的甜美，“母后望了，蕊儿只是与长乐姐姐说好了要去城外踏青，顺便回去看看爹娘，最多六七天也就回来了？母后总是要推脱着吃药，蕊儿可不放心母后呢！

辛盈一笑，轻掐着李初蕊细软的娇颜，“看来母后真是老了，竟然这么的健忘！”

“母后才不老，无人可比的呢！等蕊儿老了母后也不会老的，而且蕊儿还知道，在父皇的心里母后永远都是瑰姿艳。”

“你这丫头！”初蕊舒然的暖笑，似乎就像是一缕暖阳落在了她微有阴凉的心上、化开那严寒冬日所残留下的一丝冰冻，“这嘴巴永远都是甜的像蜜一样！

“长乐姐姐出阁了，这逗哄母后欢心的任务自然就落在蕊儿的身上了，”李初蕊一边笑着、伸手便就掖着辛盈身上那条轻软的皮毛毯子，“好了母后，蕊儿还要去父皇那里，你可要好好的歇着、蕊儿回来的时候要看到你你要春风满面的？”

微微的摇头，辛盈望着面前这一张恬笑四谧的脸、似乎就看到了年少的自己搂着外婆撒娇的情形……

心中一片温馨腾跃开来，她轻笑，“好了，你去吧，记得告诉暖儿、做了人家的儿媳妇之后可不能再耍公主脾气了？”

“嘿嘿！”李初蕊一声清拎的黯笑，便就站起了身来，“这一点母后你可不用操心，蕊儿看那个姐夫啊，别说是把姐姐当公主遵着了、都恨不得把她当菩萨给供起来呢！

说完一个转身，就朝着殿外而去，落下的、却是一串凝脆犹若铃声的清笑……

辛盈望着那消失在门口的熟悉身影，心中、一阵的温馨却又包裹着一丝无奈与惶惑！

转而，举眸望了一眼端坐不懂看似沉稳的长子。

俗语说知子莫若母，以前她着实是不能理解这句话的意义，可现在儿子的异常，身为母亲的她又怎能看不出来？

