第三卷  误解四起  初露端倪第四十一章  满月酒宴9

上头的尹德妃更是丽眉凝蹙，一时的怔住，想要开口辩解、却发现自己思虑了一晚的话语竟就这样被她恬淡的几句话梗在了喉间，只得就狠咬住了牙根、眸色微怒的转过脸去。

好啊！难怪都说这秦王妃是何等的锦心绣口，能言善辩，今天自己可是好好的领受了一番！，怪也怪父兄二人，谁不好打偏去打个文弱书生；自己也是、听了他们的话也是没有好好的考虑周全，反而却被她给抓准了机会把自己弄到这般尴尬的境地……

辛盈微抬眼眸、望了一眼一脸怒容的尹德妃，唇边却仍保持着适度的浅浅笑意；其实她也想就此打住不再追究的，可、如今这天策府的状况，却让她不得不去做些事情来安定那些文人、武将们已是微有摇动的心……想到此，她便将怀中的孩子交给了身旁的李世民，自己缓缓起身走到李渊面前，深深的欠下身去，

“其实今日午前、无瑕就已经见过了房大人，姨妃娘娘若是想要把此事弄清楚的话，此刻房先生就在东厢，还望父皇可以宣他前来见驾！  ”

“哦？”李渊本是凝住的脸色微微一松，望了一眼身旁尹德妃便就低沉的开口，“如此甚好，今日家宴、大家有话说清楚也是好事，免得误会伤了和气。”

随即就命了丫鬟前去东厢宣了房玄龄而来。这房玄龄生怕触怒龙颜又要惹出事端，见驾之后遂就仍是沉着脑袋不敢抬眼。

辛盈又再望了一眼上头微有愠色却又故意别过脸去的尹德妃，心中暗自思忖之下、微微的抬起了低垂的眉眼，“房大人，抬起脸来让德妃娘娘好好看看、一个打了人的可会是如此的模样么？”

房玄龄心中虽有疑虑，但是眼见到了这一步已是无法后退、遂也就只得硬了头皮抬起脸来。他这一举眸倒不要紧，这一脸的伤痕却不单是让李渊吃了一惊，就连一旁的尹德妃、也是突然的心头一震。

正所谓打人不打脸、若是打在了隐骸之处总不见得他就可以当众宽衣来向陛下展示那些伤，可如今这一脸的瘀青，论谁见了也都会清楚这究竟是打了别人还是被别人打了的结果……想到此她不禁也就暗自的抱怨起了父兄与那群家仆来，可这抱怨归抱怨、心头终究还是咽不下这口气去；清疏的眉眼望了一眼站在下头一言不发的房玄龄，一转念之间她却又从眸问透出点点的不屑与置讽来，

“秦王妃的意思，可是在说我的父兄恶人先告状么？”

下头的李世民闻她此言，却不由得闷声而笑了起来。要知道再如何巧言令色的主、她都可以从中找到破绽而把人家哽得恨不得一头撞死，这德妃说话如此的前言不顾后语，又怎能在他这个向来伶牙利齿的盈儿面前讨到丝毫的便宜呢？故而也就润丁满颜的笑容，低下头去装作哄逗怀中蠢蠢而动的女儿……

“姨妃娘娘这是何意呢？无瑕并未说过房大人脸上这伤是从何而来，不过就是想让姨妃娘娘看看，他如此的模样断是没有能力动手伤人的，这难不成……”辛盈说着、也是故意的惊疑了脸色，一双灵动的幽眸更是望向了尹妃，“难不成房大人这伤真是……”

“……”尹妃轻启娇唇，却又是一时的语塞；顿就狠厉了眸光一脸忿然的转过身去。

已经很多年没有听见过她如此的与人对峙，听到此处的李世民自是心情好到想要放声大笑，无奈今日众多的长辈与家人在场，他只得就努力的隐忍着心中的暗涌、望向怀中仿佛一直就想要参与一份的女儿。却见这刚刚满月的婴儿竟是应景般的在突然之间发出一声凝脆的笑声，两只小手也是不停的伸出了包裹奋力挥舞…

上头的万贵妃神色清然，眸光掠过李渊望了一眼一脸怒容的尹德妃、心中却是暗自的浅笑。谁让她不自量力要去跟这个嘴上功夫如此了得的辛盈辩个高低呢？若不是这些年来她已是清淡，娴静了太多，她这般的挑起争端怕早已被她噎到怒火中烧了。

微抬眼角望了一眼暗自浅笑的万贵妃与神色漠然的李渊，辛盈却又再次的跪下身去，口中的话语更是显得含冤与委屈，

“父皇，外人说这天策府怎样也便罢了，只要我们自己问心无愧便好；可这房先生如此的模样……还望父皇可以给他一个公道！  ”

李渊见她如此倒也颇是无奈，他本是想着此事就此了结也便罢了，却不想她竟会要自己还房玄龄公道！公道？怎样才是公道？难不成要那尹氏父子给他当面的赔礼认错么？即便这尹妃无话可说、可人家好歹也是一个国丈……可如呆今天真不给他这个公道怕这事情也不能就此打住……

万贵妃低着眉望了一眼一脸难色的李渊，又再望一眼房玄龄那淤青乌黑的面颊；想想那尹家父子仗势欺人的事情自己也是听了不少，却不曾有过一个来向陛下喊冤的；今日这样的机会今后怕也是很难再有。自唇角挑起一丝微微的淡笑，她便悠悠开口，“算啦无瑕，你就别再让父皇为难了。这父皇……总是有父皇所要担心忧虑的事情啊！”

辛盈是何等灵敏的反应、自就听懂了万姨娘娘这话中的深意，故而就又抬起了脸来，“姨妃娘娘说得是，这房大人就这样无故的遭了这样一顿毒打倒是也罢，可他身为朝中大臣、今日竟还被人如此的诬告……”

“好啦好啦，”李渊终是对她们二人这样的一唱一和听不下去，只得摇了摇头便一挥衣袖，“你们说得都对，这房卿遭了打，朕偿他便是，拨他百两黄金以作汤药费用，明日朕再遣御医去房府给他医伤，这样总是过得去了!以后此事谁也不许再提！  ”

“谢陛下恩典！  ”

“谢父皇！  ”

两人当然知道这已是李渊最大的妥协，纵使再多追究也就此结果而己，遂就恭敬的叩下身去。

辛盈今日如此的咄咄逼人之态，自是让几个各怀心思的人暗自愤然，那尹德妃更是一脸娇怒的愠色，可想要占她上风恐又反添了自己的堵、想起身离开又怕触怒了李渊，遂而也就只能瞪着一双着火的丽眸厉厉望她。直忍到日头西垂而下园中渐渐添了凉意、李渊发话回宫，她才终于可以卷襟而去。

