第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第六十六章 转机2

“臣安知道贵妃娘娘心疼暖儿，可无瑕那也是无奈之举啊。”宇文意凝浅软着音色，就自女侍手中

接过了暖热的毛皮盖到万贵妃的腿上，  “她若不打暖儿那一巴掌，那张婕妤心头的火怕就要燃的更加之

旺了。且俗话都说打在儿身痛在娘心，无瑕那一掌落下去、她自己心里怕是要比暖儿疼上千万倍I”

“哎，也是。”万责妃侧脸望了一眼李渊，心中似有不满，“这盈儿母女若是有些什么，日后我该

如何去跟世民解释呢？”

自然，万贵妃这话明显就是说给李渊听的，但是眼光扫过面色清冷却不言语的李渊，她便又刻意的

清润了音色望着宇文意凝，“你吩咐下去备些呆子点心什么的，明日一早、你跟我一起去太庙祭拜皇

后，让她在天有灵，可千万要保佑盈儿平安无事啊……”

她说着，话语就更是显着无奈与悲凉。她知道暖儿的哭闹是让他心中生有更多的不忍与’怜惜的，可

如今他的身边、已是少了一个能够说话够得上分量的人。若是小姐仍在，她相信一切便都不会是今天这

样的局面，可惜事情又何来的这个若是呢？现在所有的希望，也就是希望过世了多年的小姐可以勾起了

他对当年那些温馨景致的回忆，从而心生更多己然淡漠的骨肉亲情来……

辛盈坐在榻旁，一双眼凄然、忧伤，怔怔望着熟睡中女儿脸上那清晰的拍痕。

真的，她只是想要以此未堵住那张婕妤的口，却是没想自己这一掌落下去、竟会是如此的用力。那

娇嫩细软的小脸上红红的一片、加上回荡在耳边孩子那撕扯一般的哭吼，真是揪得她的心似被隔离了空

气一般、无法再正常跳动。

对不起暖儿，可是你要爹爹不是吗？娘这样做就是希望你皇祖父能够早日放你爹爹回来。娘知道你

还不能理解，娘也知道你会怪娘，可是你千万要乖乖的、在宫里缠住了皇祖父知道吗？否则你爹爹，或

许就要在狱中待得更久。

深结了眉心，她猛然一个转身就迅速的出了安乐宫。

御花园，仍是那一池冻结成冰的湖水，仍是这一副萧瑟、苍凉的冬日之景，仿佛就是三年前的那一

只是那次，是世民的猜忌让她寒了心，而今日，却又是他的安危、深深的牵扯她那颗似是难以承受

的心。

感情之事似乎总能让人失去理智。若不是三年之前的那桩事情，今日的元吉、怕也就不会如此用尽

了手段都想着要让二哥去死。ＢBＳ．Ｊ  ＯOYoO.NEＴ

闭眼深叹，一股冰冷的空气窜进了鼻尖、一直凉透到她心里。

“元吉，你放手吧，放手了、一切便都过去了！”

“你以为到了现在，我还可以就此放手吗？”清冷的声调响在耳畔，辛盈倏然一怔睁开眼来，满脸

忧色的元吉、竞己然站在了自己的身旁。

他也回头看她，所以她清晰的看见他眸间点点的灼光之间，隐隐的浮闪着一道一道凄然的光线，轻

扬的眉梢、让他的脸色看起来更加的淡漠。

是Ⅱ阿，从听见尉迟恭说她难产到在牢中见到身形瘦弱不堪的她时，他的心就总是深切的痛着不肯停

歇。他也想着自己是不是错了不该继续？可是走到了今天这样的局面，还有可以回旋的余地么？

昨日深夜传来消息说突厥又在蠢蠢欲动，他想这回父皇就该有借口能放二哥出来前去迎战了。可是

不想、大哥在那魏征的建议之下又让自己进宫来向父皇请征，他确实是不想去的，可是大哥的话说的也

是不错，到了今天只要再退半步就可能会是一切覆灭的结呆。

他死倒不要紧，可要让那么多人陪着自己一起去死，他实在也是心有不忍。毕竟，一直以来都是自

己鼓动着大哥与天策府相互计算到了今天。

故而，自己来请战是对大哥的一个交代。不管结果如何，只要去了，那自己便也可以心中无愧了。

凄冷的一声叹，他却浅划出一个无奈的微笑，再次侧脸望她。

本是笑容满颜的脸，现在却已是苍白若雪、根本找寻不到一丝的血色。而那脸上向来浅软温和的

笑，似也毫无踪迹可寻……

突然间心似被钝刀狠狠的割剐着，疼的他瞬间便揪住了眉心。

总说希望她能快乐，总说自己做的一切都是为了想要给她幸福，可是如今面前的她、身上可有半点

幸福快乐的影子么？

色。

原来这一切，都不过是他为自己的自私所找的一个借口而已。

想到此，他猛然的合上双眼便是自嘲的一笑。然而他这一笑在辛盈听来、却似裹带了一份生冷的音

所以她侧身望他，也冻住眼中的光华，“或许我是有错的，可你若是真的不能就此放手，那么如果

有了那一天，我一定会站在他的身旁全力支持他，因为、他是我的丈夫！”

呵，说的多好，她的丈夫！是啊，从一开始他就清楚她的心里从来就只有二哥的身影，但他仍是站

在远处默默的望着她与二哥相守相知，只是因为，他认定了自己的心此生己无法装进别人，就好像她的

心除了二哥也装不下别人一样。

感情是迷药，可以让人失去本性；感情更是毒药，能够让人以死相守。

在这世上，谁又能够真的将感情间的对与错界定的那样清楚呢？爱一个人本是没错的，错的，只是

用错了方式与手段而己。

二哥也曾错过的不是吗？但是他却可以及时的醒悟以作补救。可到了今天，自己又该如何来补救这

一份过失呢？

“……他的一生是为一个女子而活……”一个空灵的声音轻轻从他耳旁掠过。从自己听见这句话的

那一刻起他就已经知道自己这一生究竟是为哪个女子而活，现在、他就更能肯定了！

望着熟悉的身影渐渐的消失在自己眼底，他凄幽的一声轻叹，便转过了身来。

欠了你与二哥的一切，裁定会偿还你们。

还有你曾经失掉的幸福，到那一天我也会加倍的奉上给你，一定。

