第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第五十章　谋划：圈套3

安乐宫，万贵妃斜倚在那软榻之内，身上一条轻薄的皮毛浅掩住那己显瘦弱的身子。辛盈因身子日

渐沉重起来，故也就不去计较那些俗礼，只是随意的坐在一旁那华锦地毯之上。

一旁的女侍将那毛皮毯子在暖炉上烘热，便小心翼翼的、盖住了辛盈蜷在地毯上己然有了凉意的双

腿。一阵暖热随着脚心蹿涌而上，似在片刻就融暖她整个身子。

女侍端未了刚刚煎熬妥当的药放到她的面前，她刚刚抬手拿了起来想要倒那药汁，就见宇文意凝己

迅速的进了殿未，伸手便阻止了她的下一个动作，  “你别动，这药的味道对你腹中的胎儿不好，我来吧

，，

说着，便吩咐一旁的侍女将那细陶的药罐和那些碗碟移到了她对面的小桌上。

举眸望了一眼脸色有些泛白的万贵妃，辛盈的心中莫名就是一阵的忧虑。浅凝了秀眉，她轻语，

“万姨娘，要不暖儿和了儿我还是带回去吧，反正府中也有那些丫头和……”

“你这是说的什么呢？”万贵妃似有浅怒的一声，眸光却在望向下头那对围着桌子吃蒸蛋的姐妹时

变得柔润异常，  “我都已经多久没有见过这两个孩子了，你还不让她们好好的陪上我一阵子吗？”

“我只是担心您的身子……”辛盈浅浅一句，抬头望了一眼万贵妃似有苍老的却咬唇不语。

其实她又何尝不懂万姨娘如今这清冷的日子呢？即便她在这后宫的地位已是无人能及，且父皇也是

给了她完全执掌这后宫的权利，但是人一旦上了年纪、就总会希望着儿孙绕膝的天伦之景，连那宇文意

凝尚有一双儿女相伴，但是她……也许对于上了些年纪的人来说，儿孙们顽劣不堪所闯下的种种所谓

‘祸端’、在他们的眼中也会是一种享受吧？

或者，让这生性就会讨人欢心的暖儿留在宫中陪着她，倒是能够解解她心头的那些萧瑟、凄冷之

感，身子也就可以日渐的康健起来……

万贵妃见她话到一半却又不语，低眉望见她那一副深思的模样心中便也有了了悟。

“你也不是不了解，我这身子向来都好的什么似的，不过就是前几日不断的阴雨让我有些不能适应

这阴冷的天气，这几天太阳也出来了，我便也就好了。”伸手接了宁文意凝端过来的药，她微一皱眉、

脸上却仍是舒心的笑，  “其实我也就是有些乏而己，是你这姨妃娘娘太过小心了。她呀，真的就好似当

年你的母后一样、每一样事情都能细致到了你无法想象的地步。”

话毕，轻轻的摇头便将那一碗药汁一口饮尽。

“有她如此的帮着我，你尽管让这两个孩子留在我这里便是，你啊，一切可千万要谨慎着些才

好，”万贵妃说着稍一顿首，喝了一口宇文意凝递来的水才复又抬头，  “那二郎生来就不够仔细，加上

了你又向来纵他．他怕是都不懂要怎样的照顾你。一会儿啊，让你姨妃娘娘给你拿些药材，还有不到

两个月了、你看你这身子弱得，再不好好的条理一下，临产的时候可就辛苦了。”

“是，无瑕记着了。”辛盈微微点头应承着，心中却不由得暗自好笑起来。

世民确实是不懂得孕妇的调养与滋补那一套，对于她丁点的不适也总是会紧张慌乱、手足无措的，

但打从她怀上了这一胎开始，他就因为孙思邈那句她三年不可有孕而担忧着，以至于每日都是绷紧着神

经、恨不得就时刻跟在她的身侧不肯离去。就连她的饮食，只要他无事呆在府中，必定就是每餐都要过

问的，她还一直笑说、等她这一个女儿生了下来，他都可以去开药铺谋生了。

想一想，如果他们能够离开这纷扰的一切，随便去到了哪里隐姓埋名的开间药铺过日子，那是多美

的一种享受呢？

可惜这只能是个美好的梦想而己啊，这皇宫的一切阴谋与算计、都是他们此生怎样都无可躲避的。

尽管谁都不愿那一切发生，可是该来的总是回来的、连一刻都不会相差……

“一婶，”一个清朗的男声，似是夹着几分难掩的惊喜。音色划过了耳畔不过片刻，一身新装的李

承宗便己立在了她的面前，身旁的女子一脸羞涩、点点流红之间又浅带着几分初为人妇的喜悦。

“梨儿……见过二婶。”女子似是极为熟悉宫中礼数，虽然容颜之上仍是羞怯、却是极为知礼的欠

下了身去，辛盈见状，忙就伸出了手，

“‘陕快起来，不必如此，”她刚一欠下了腰去想要扶她，那薛梨便已动作敏捷的反手搀了回来，脸

上更是融暖的浅笑。

辛盈本就与李承宗关系甚佳，所以即便是东宫与天策府这多年的明争暗斗间、也不曾影响了他们向

来的亲切，故而此刻见这薛梨如此的体贴、懂事，辛盈的心自也一阵的欣然。

“梨儿如此的温柔细致，承宗可是有福了。”清润着脸上微微的笑，辛盈的眸光却仍是在那薛梨的

身上上下的打量着，看得那薛梨不觉间脸颊一热便低下了脸去。

“一婶，哪有你这样看人的？非把人家看的想要挖个地洞钻下去不可吗？”李承宗似有调侃的一

声，倒让辛盈忍不住就笑出了声来。举眸望他一眼，她也戏言，

“哟？才不过几日呀，就会如此的护着媳妇了啊？”说着更是满脸的调笑之色，弄得那李承宗一时

间也是不知该如何应对。

半响的沉默之后，他才终是有些急躁的吐出了一句，“二婶你都已经是几个孩子的母亲了，怎么还

是如此喜欢戏弄承宗呢？”

看着李承宗如此难得一副神色，辛盈自也就不再拿这两个孩子调侃，扑哧的一声笑便松开了薛梨握

着她的手，从腕上脱下了一对雕刻精细的镯子、套上了薛梨的皓腕，“今日也不料到会遇见了你们，二

婶身上也不曾带了什么值钱的物什，这对镯子是当日你们的皇祖母给二婶的，算是二婶的一份心意吧，

祝福你们百年好合，早生贵子。”

