第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第二十九章 庆功宴：算计6

看着她满颜惊恐的将李世民搂在怀中，无名的心竟仍是阵阵的酸苦萦绕不休。

这是多么熟悉的一副景象？当年在瓦岗的金堤之外，她就是这样满脸惶惧的握住他被灼伤的手掌，朝着那帐外大声呼喊救命。只不过今日的她不但多了一分成熟与内敛，从那紧紧纠蹙的眉心来看、她似还多添了一份无奈的隐忍。

她向来都是随兴开朗的，有了任何的不悦她都会毫无隐匿的表露在脸上。正所谓江山易改本性难移，可以放掉了曾经的自己而变身成为另外一个人，可见她对这个男人的用情深刻到了怎样的地步……但是，有情之人都是幸福的不是吗？彼此有了生死相依的情感，再苦的日子也能过得甜如蜜糖。

是啊，他可以放心了。

微微的一声叹息，他便浅浅晕开了眼梢涩然的淡笑，将疼惜的眸光从她瘦弱的身影上抽离开来、迅即转身离去。

韦氏看着仅露在外的那一双眼，眸光中似有疼痛、似有怜惜、还有一丝深深的依恋。见到如此复杂的眼神，她自就有了几分猜测。所以将手中的药瓶递给了一旁的丫鬟，她便尾随着那个挺拔的身影出门而来。

“无名。”听见温软的一声，无名便在那湖畔停住，回过身来。刻意的收住了眼中淡淡的忧伤，他轻润开笑颜便迎上了韦氏似有疑惑的目光，

“从没想过我们会在这种情境之下再次相见，你……现在该是称呼你一声韦夫人是吗？”眼光落向韦氏微有隆起的腹间，他的心中竟又莫名的一阵扯痛。

不是为韦氏，而是为她、为她竟对如此之博爱的一个男人生了那样之深的感情！牵动着眼下那道深刻的伤痕，他浅声一叹便又转过身去，出口的话显得有些口是心非，“她对你……还好吧？”

“还好，他与王妃都是善心之人，府中的姐妹们也都相处和睦，并没有那些所谓的争斗与倾轧。”韦氏垂首浅浅一笑，温和的眸光却也随着他落向倒映在湖中的那弯凄冷半月。

那样忧伤的眼神，她从来不曾见过。

从前的无名虽然没有快意的笑，但是茫然的眼中、却也不曾有过一丝伤感。他看着王妃那深情流露却又显痛楚的眼神、分明就是用情至深的结果。所以她在回答他的同时，也是刻意的想要告知他这天策府中女人间那少有的和谐、体谅与忍让。

“你现在终于记起一切了是吗？记起了那个，在你失忆之时却仍是牢牢深刻在你模糊记忆当中的女子了是吗？”

韦氏尽力的轻软着音色，但是等她侧过脸去，却仍是看见那深邃的眼中，一抹浅薄的温柔层层碎裂开来、转而化成片片无奈落向湖中。

“是啊，我终于记得了。可是记得了才知道，在那几年天下纷乱的时间里、上天是多么的眷顾于我。”无名说着，深深的一叹便回过身来。如此的景致，如此的形势，或者也只有眼前这个女人才能真切感受到自己心中那一份无奈的痛楚与辛酸了，“你知道，我当年为何会深受重伤坠入深谷吗？那都是为了她！我可以用自己的身体为她挡住那三支箭，但李世民……却不一定能！”

韦氏虽然早已猜测到了王妃便是一直深藏在他记忆中的那个女子，但是她却怎么也想象不到、无名落到今天这一切尽毁的地步竟然都是为了王妃。

用自己的身体替她挡箭，不爱到极致又怎么可能会作出如此有失理智的事情来？况凭着他那一身莫测的功夫，要护着她躲开袭击并不是太过困难的事情。能够让他失去了应有的敏捷而用自己的生命去守护于她，可想而知这一份爱会是深刻到了怎样深入心髓的地步。

难怪他会怀疑殿下对王妃的感情了，因为他定不觉得自己对王妃的那份爱会比李世民来的要少。

可是、无名不知，她却是深切的感受到了殿下对于王妃那深切眷恋的不是吗？从洛阳城外他神色焦虑的要找孙思邈给王妃医疾患，到后来跟着跳崖的王妃要下黄泉相随，自己真的、就从没见过一个男人会像殿下爱王妃这般，将她身上点滴的疼痛深藏于心、将她整个的生命当作自己的人生。

这天策府虽然女眷众多，可是却没有一个可以像王妃那样、离去能让他痛到了想要跟着下黄泉的地步的。

小竹也不曾得到不是吗？

虽然得不到这个男人的真爱确实是一份遗憾，但是如此用心至深的男人可以接受带着与亡夫所生的女儿与自己、她却也该值得庆幸了。

所以轻润开温软的笑，她便低语着，“无名，你错了，殿下并不像你想象的那般冷情。或许因为我们这些女子的存在会让你觉得殿下对于王妃并没有多么深切的情感，但是他对王妃的那份爱，却真的也是深入了心髓的。你知道吗？当日如果不是尉迟恭将他打昏了，殿下很可能就已经跟着王妃跳下了悬崖。生死相随，你觉得这不是爱到至深的一种表达方式吗？”

无名猝然的一怔，就纠结了眉心。

她跳，他真的也跳了吗？如果是这样，那么他当然可以相信他确实是深爱她的。既然她的爱得到了他李世民那样的回报，那么自己就该替她高兴的不是吗？可是为什么，心仍是一阵一阵的疼着？像是一把早已生钝的刀锋在上头割着、割着……又是那种被凌迟的感觉！

不，他不该难过了。

她幸福了，自己也就可以安心了，这么远远的看着她开心快来、那其实也是一种幸福！但，她真的可以开心快乐吗？太子确是心地宽厚之人，加上陛下那一句话他该是不会有什么危及到天策府的行动了，但是李元吉呢？以着自己这些日子以来的观察，李元吉似乎比太子更想要置李世民于死地。

所以这东宫暗人之首，他仍是要继续做下去的。如果有可能，必须要让太子对自己放十二分的心，这样他才可以了解他们更多的心思与部署、这样他才能够更加周到的保护这天策府的安危。

是的，此生已无所求，只希望她与宫中的小姑、都能一切平安。

