第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十四章　酸涩的感觉5

“怎么了？是找不着我生气了么？”他一手拢着她三在背上的一头长发，凑到她耳边轻软细语。想想变化还真是很大的，以前象是躲瘟神一样的躲他，现在却是象块膏药似的粘他。这大概就是喜欢一个人的正常反应吧。为了要哄她开心，自己还不是一大早就跑到郊外逮兔子给她。

看她噘着嘴一脸怨愤的神色，他忍不住就垂下了脸想去亲她，不料却被她没好气伸手一推，

“哼，谁找你了。”

“好，没找我。”李世民摇头轻叹，看来还真是生气了呢。但是相信她看见自己袖子里的东西就又会笑容满面了。伸手把小猫放到桌上，他仍是凑到了她耳畔低语，

“看看，这是什么？”

“什么？”她隐约听见一声猫叫，还以为自己耳朵出问题了，不想一抬头却见面前一只通体雪白的小猫站在桌上，正瞪着两只溜圆的大眼看她，顿时心头的不快就散尽而去，“呵呵，圆头圆脑的好可爱，你从哪里弄来这么胖的小猫啊？”

“你喜欢就好了。”看她满脸的笑，自己一上午也就没有白忙了。“我不是还欠着你两只兔子吗？所以一早我就去了郊外，回来的时候看见有人在卖这小猫，我想你要兔子也是养的嘛，那不如弄只小猫好养又比较通人性，所以就带它回来了。”

兔子？一大早不见人影原来是给她抓兔子去了么？她一阵的惊疑就回头看他，

“你一早出去……是抓兔子去啦？”她都忘得一干二净了，没想他倒还那么的上心。

“不然你以为我上哪儿去啦？”

“我以为你……以为你去看无瑕了嘛。”看来又是自寻烦恼，白白的生了一上午的气。哎！下次一定要搞清楚了状况才能动怒，否则白白伤了那么多的细胞！

李世民一声轻笑，就又伸手捏着她的发丝。

“我是要去看无瑕，可怎么也要跟你说了才敢去啊，不然……我不是找死吗？”

总是会拿这些不起眼的小举动来感动她，他倒还真是有手段呢！可是尽管她也想回避，却仍是管不住自己心里阵阵的暖流！算啦，要怎样就怎样吧，今后的事情就等今后再说好了，她才不要管了！

“世民！”所以她细软轻嗲的一声之后，就讨好的把脸埋进了他的胸口。

“好了，不必这样。你不是说我老是会很忙吗？在我们还没有孩子以前，就让它来陪你好了。你看，该给它起个名字吧？”他说着，柔和的目光便看向了她手里的猫，还真是个懂得讨好人的家伙，刚一见面就知道要温顺的舔她的手背向她示好。

“嗯，这么胖，不如叫qq吧？”反正遇到一切可爱的小动物她就想管它叫qq。所以微扬眉梢，她就一脸得意的看向了他，

“什么？”李世民一拧眉心。这算是……什么名字呢？这么怪的音，他恐怕要发出这个音来都是件困难的事情。

“哦！”辛盈看他一脸的茫然，这才反应过来这个名字对他来说有点太过新奇了，万一小竹实在习惯不来整天管它叫‘抠抠’那可是件太不文雅的事情。遂就继续低头沉思，“那……它的毛这么长，我们就叫它毛毛吧，好不好？”

“嗯，这个名字倒还过得去。”反正叫什么都无所谓，能让她开心就好了。只是，无瑕本来身体就不怎么好，昨天淋了雨后肯定又着了凉，自己还因为跟盈儿闹别扭没留下一句话就跑了，他实在该是去看看的。

看着她盈满笑意的脸，他有些担心，但……还是该试一试的。“下午我要去看无瑕，你……要一起去吗？”

她倒是没有象他想的那般发作，就是噘着嘴有些置疑的抬眼看他，“我可以去吗？”

昨天因为自己还害得无瑕淋了雨，高府能欢迎她吗？就算这个时代男人三妻四妾习以为常，但是带着妾去妻家……总不见得会有什么好的待遇吧？

“为什么不能去呢？无忌跟无瑕不是都很喜欢你吗？连画儿都不例外。”

“可是……无忌无瑕总是同辈人，比较容易接受我，可是……”

“可什么是呀，你啊，能不能有点自信呢？”这么担忧的神色他还真是少见呢，遂就捏了捏她有些颓丧的脸颊慰她，“娘跟姨娘们就不是长辈吗？她们不一样那么喜欢你么？你都还没有过门娘就给了你那么多的首饰，无瑕先不说，连有了俩个孩子的大嫂都没有这个待遇知道吗？”

“是吗？”她有些惊异的举眸看他。

不会是哄她的吧？李府这么殷实的家底，对长儿媳就这么吝啬吗？难道李建成就那么不招父母待见吗？李渊……不是应该很喜欢他的吗？要不也不会那么固执一定要费尽了心思去保他的太子之位，从而弄出玄武门骨肉相残的悲剧了……

“想什么呢？”见她呆呆的似乎若有所思，他不禁伸手到她眼前晃了晃，“你不去，那我自己去了？”

“去去去，可以出门干吗不去，我都快要被闷死了。”她说着就站起身来，“我去看看可不可以吃饭了，吃了饭我们就去。”

