第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十六章　再识李世民１

午饭之后送走长孙无忌，李世民站在窗前盯着辛盈的门口。

门窗一直是密不透风的紧闭着，倒是很符合没有人住的状态，但是听母亲说这几个月她总共也只出门了一趟，当然是不可能认识那么知心的可以让她借住的好友的，况且，她在他父母面前一直那么恪守礼数，绝对不可能不跟他母亲回禀就私自的出门，更别说是在外面住了。加上上午小竹回答他问题时那闪烁的神情，他很明显的感觉到辛盈是听见他回来，才躲在房里不肯出来。

怕是那天晚上把她给吓着了……

他有些无奈的摇头轻笑。

依小竹所言，那天辛盈说是要去打听亲戚的下落，结果却带着她去了城郊的山谷。她上了一趟悬崖还遇见了无瑕，回来之后就整天闷闷不乐的。开始他还以为辛盈是知道了自己与无瑕的婚事才会有这样的反应，他还为此高兴了好一阵。但是听无忌说无瑕几个月前去长安西郊的寺院进香时，在悬崖上遇见一个举止怪异的姑娘要跳崖的时候，他就觉得自己的高兴有点过早了。

可是……跳崖？她要去跳崖干什么呢？平时大呼小叫、动不动还对着他吼的辛盈会想去死？他可真是不怎么信！

今天去马房添草料的时候，他突然发现留下的三匹马比他离开以前要壮实了不少，身上也干净的有些异常。后来听下人说，他才知道这几个月是辛盈一直在照顾那三匹马。想起元霸说的逐云对辛盈特别友好，他也就对这个辛盈更加的好奇了。

其实一开始他就感觉到了辛盈的怪异，特别是那个让他研究了好一阵却没有找到结果的小铁盒子。原来他就打算找机会好好套套她的话的，谁知道战事突发，而且这一仗还打了好几个月。这次回来他可非得把事情好好的弄个清楚不可。

三天之后便是元霸的生日，看来，还要靠这个事情来作文章。

想到这里，他就想要转身出门，却见李元吉抱着一盆牡丹花站在辛盈房门口敲门。看来他的担心还是有道理的，这小子已经开始行动了。这可更加坚定了要早早把事情作个了结的决定。

其实开始，只是那个奇怪的梦让他有些好奇，加上那天晚上她那种异常的表现，所以他才一心想着要解开自己心里的疑惑。却不曾想到，离开的这段日子，他竟然无时无刻不在想她！只要脑子一停下来，她的身影就在他面前晃啊晃的。安静的坐在回廊低吟浅唱的她……还有开怀的跟元霸在嬉闹的她……还有就是……那天晚上略显不安却又犟嘴的她。

真的……想要见她！那个有温度、会顶嘴的她！

走到门口，刚好碰上小竹开门出来，他示意小竹先下去，自己便进房间掩上了房门。

辛盈正背对门坐着，一手支着脑袋，一手随意的扯着桌上那盆牡丹花。已经扔了一桌子的花瓣，此刻树上还残存着半朵，当然这最后半朵也是逃不过她的‘毒手’的。见这情景，李世民嘴角不禁就扬出一抹微笑，因为这个情景至少可以证明她并不在意元吉。

“这样对这盆花，不是辜负了元吉的一片心意了吗？”

辛盈被身后突然发出的声音吓了一跳，急忙转过身去。每次看见他那双眼睛里透出温柔的神色，她就会觉得浑身的不自在，“你……你怎么进来了？我不是说了我不在吗？”话一出口她就意识到这句话的问题所在了。

“可以了嘛，现在说谎眼珠都不转了！”他可是清晰的记得那天晚上她转个不停的眼珠子的。摇摇头，他便将手中的锦盒打开、递到她面前，

“干什么？”辛盈低头一瞧，满满的一盒子珠宝，耀眼的光芒刺得她直想闭眼。

抬首瞪着李世民。他不是想用珠宝来讨她欢心吧？这也太俗了！人家李元吉好歹也给她弄了盆花来，那至少也是经过了仔细观察的。他可倒好，用钱就想摆平她了？当她是财迷啊？还是把她当成那些见到珠宝就眼睛发光的……那群女人？什么男人！感情后来秦王府那么多的姬妾都是他拿钱哄来的啊？

“这些都是皇上赏的，”他说着，便从盒子里随手拿了一枚金簪别到她发上，“现在，都是你的。”

“什么就是我的？”她心头一惊，猛的扯下簪子就往盒内扔了回去，“这些不都是那个什么……什么长孙无瑕的嘛！”

李世民看她一副极不耐烦的样子，反倒微微的一笑，将锦盒放到桌上，双手横在胸前，“我现在是不是可以理解为……你还是在意我的呢？”

辛盈一怔。怎么？难道现在自己表现的象在吃醋吗？

“哼，随便你怎么想都好，我不那么认为就好了。”

“知道吗，我就喜欢看你这么傻笑，你越这么笑，我就越想接近你。因为这代表你真实，不象一般女人那么做作。”他话语间，手指已经落在辛盈有些惊慌的脸颊上。

她只觉得他的指尖象是刚刚灭了的火柴一般，被他划过的痕迹燃起阵阵火烧的感觉，她心里一震，一抬手就挥开了让她感觉到不安的手。

“我……我一点都不真实。你最好别那么认为。”

嘁，这个隋炀帝，还号称什么荒淫无道、刚愎自用呢，连个李世民都摆不平！难怪到最后连江山都被他给抢了去呢，甚至还要贴上一个女儿给他。

