第二卷　身份交错　天下初定 第二十二章　风起５

金殿之上，隋炀帝一双俊眸犹疑的望着站在李世民身旁的瘦小男童。他实在是不敢相信如此瘦弱的孩子竟可以将自己勇猛的骁果将军宇文成龙的胳膊挥断……朝堂上的臣子们见陛下如此的情景，自也是不敢发出一点的声响来。

许久的沉寂之后，受不了如此寂静氛围的李元霸终于是向前迈出了一步去，双眼瞪着上座吃吃看着自己、衣着富贵华丽的男子，“你就是皇上吗？”

“……”杨广被他问得一楞，迟疑了片刻才回过神来。难怪昨日亲信太监一直在说李家这四公子是如何的呆傻，看来这传闻也不是没有根据啊！而边上的李渊早被元霸如此的举动吓出了一身的冷汗，李世民看着父亲一脸惊恐的神情，忙就踏上前去拉住了元霸的胳膊在他耳边低语，

“元霸，金殿之上岂可如此无礼？还不快给皇上跪下磕头！”

“算了算了，”许是这多日以来巡游顺利的关系，此时的杨广倒是心情颇佳。对着李世民一挥手，语气也是轻缓得有些异常，“二郎不必如此，这四郎还是孩子，朕自是不会怪罪的！”

“是，”李世民见此状况，当然就只好鞠礼退下身来。倒是一旁的元霸象是明白了什么，轻点着头就看着上头的隋炀帝，

“二嫂说见了皇上要有礼貌，既然你是皇上，那我就给你磕个头吧，”话毕就跪下了身去，极为认真的磕了三个响头之后，也不等杨广发话就径自站起了身来，一抬头眼光就又落向了杨广，“二嫂说皇上要我来是有人想要跟我打架的是吗？就是那个大个子吗？”

说着手就指向了前头的宇文成都，却是懒得瞄他一眼。隋炀帝自是被他这样的神情逗得失声而笑起来。微微摇头，他便一脸笑容的望向了李元霸，

“是啊，这个大个子可是我们大隋第一勇士呢。我看你这么瘦小，哪是他的对手，这比武也就算了吧？”

“那怎么行？”这四个字是宇文成都跟李元霸异口同声说出来的。宇文成都不屑的低头瞧他，这元霸自也是不屑的抬头瞪他，“我都已经来了又怎么能不打呢？皇上可是看不起我吗？”

“没有没有，自是没有，”杨广连连摇头，“朕只是怕宇文将军他失手打伤了你可怎么好呢？他如此高大的个子，你又这般瘦弱……”

“皇上还是看不起我！”这隋炀帝本也是好意，可他哪知道喝元霸向来就不服人家小看了自己，一声轻哼他就抬起了头来，“皇上既然担心这大个子误伤到我，那我们就不动手，比比力气总是可以的吧？”

“哦？”杨广眉色一敛，就好奇的望着下头自信满满的李元霸，“那你想要如何比试呢？”

“这个……”李元霸一阵疑惑，猛然想起了刚才进来之时在宫门口看见的一对石狮来；哼，这个子大力气不一定就大……打定主意，他就抬头一脸衅色的看向了宇文成都，“绣花……哦不，大个子，我进来的时候看到门口有一对石头雕的狮子，我们就把那石狮子拿来这里，然后再送回去，如果谁中途放弃，那就算谁输了，你可有胆子跟我比吗？”

宇文成都虽然自信可以将那石狮给举起来，却也怀疑自己是不是有这个能力将它给搬来这里？但、看着李元霸如此挑衅的一副神情，他自然是撑也要死撑下去的，否则连这么柔弱的孩子都不如、那传了出去自己这个大隋第一勇士的脸还要往哪里放呢？一挑眉，他便冷住了眼中的光色，

“难不成我宇文成都还怕你一个小毛孩子吗？走，现在就去！”宇文成都说着，就举步要往殿外而去，谁知元霸并未就此打住，一声清亮的‘站住’之后，他就又扭头看向了杨广，

“皇上，如果我赢了，那也就说明他没我厉害，这大隋第一勇士的名号他自得让给我才是，您说对吗？”他一双眼睛眸光晶亮，倒让杨广又是一阵的轻笑，微微摇头，他便应承于他，

“好，这本就是应该的。你可要记得，不行的话一定要放弃啊？你还是孩子，输了不丢人的！”

“哼，”李元霸倒也不顾杨广的话了，只是对着宇文成都一声冷嗤，两人就举步跨出殿外去。

殿上的文武大臣们自都是不会看好李元霸的。想那石狮千斤之重，宇文成都【爱去】那样高大壮硕之人要拿【小说】来金殿已是吃力【下载网】之事，何况李元霸那样瘦小又是一脸苍白、一副病中之态呢？不曾想，出乎所有人的意料，大概只有半柱香的工夫，就见李元霸已经托着那石狮一路小跑到了金殿之外；这一幕自是怔住了在场所有的人，杨广更是被他给惊得倏然楞住。

他举着那石狮走进殿来，李世民实也担心这千斤的分量会将他压坏，赶忙就上前吩咐他小心的把石狮放下。虽然他动作已经是极为的小心轻缓，可那石狮毕竟重有千斤，着地的一刻仍旧把这金殿给震得猛然一晃，那一群被吓着的人，这才终于从离魂的状态回到现实。

杨广目光惊疑、对着李元霸便直摇头，“想不到想不到……想不到这四郎如此瘦弱竟有如此的神力啊！这世间之事还真是不可只看表面……”

“皇上，那大个子估计还要一会才能走到这里，我是等他来了再一起回去吗？”

“好好好，想你也该累了，先坐下歇息片刻吧……”这杨广话还未完，元霸便跑向了金殿门口，脸朝外头对着那门槛就一屁股坐了下去。

宇文成都举着石狮本已是吃力非常了，况这宫门离那金殿还有两三里路的距离，所以他走到一半之时已经是有些力不从心，可一想起李元霸箭步如飞的从自己身旁过去，他就怎样都不能放下手中那千斤的分量，就算是输、他也要给自己留下那么一点尊严，岂可就这样向一个十二三岁的孩子低头认输呢？

倔强的咽下口中的上涌的血腥之气，他便再次迈开吃力的步子……

