第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十七章

可，郭玉容的自私却也是源于BＢS　.Ｊo o yＯ  O・n ＥＴ对自己的眷恋不是吗？

他也希望盈儿可以像她那样，即便不能再像当初那样的粘着自己不放，但偶尔、她也可以朝着自己

使使小性子不是吗？他是男人，他相信男人的心里、多多少少都会有这样小小的一点虚荣，就好似房夫

人那般…

可是她变了，变得太不像当初对着自己任性、跋扈的盈儿，变得，实在是让他有些陌生，即便她的

改变是为了自己，可是，她也不能变得这样淡漠与生冷，竟连他们未出世的孩子都可以想要杀死啊！

这一点，真的让他怎样都无法接受

怀中的女子，依然温和、恬静，让他又一次感受到了当初对着自己疯狂嘶吼、胡闹之后的盈儿。虽

然他知道她并不是，可是、这一份久违的温馨，却真的足以让他深陷不能自拔。

“父皇……母后总是偷偷的哭……”

女儿的话，像是一把尖刀切在了他的心上，一刀一刀，割着、剐着……就像是被凌迟的感觉一般

既然，她仍是在为自己如此的行为而伤心落泪，可为什么她却不能向自己来坦白呢？他相信郭玉容

再怎样的柔情都抵不过她纵情的哭喊，若是她会万般委屈的冲进了甘露殿来一场疯闹、若是她可以抱住

自己放声痛哭，他相信自己一切的骄傲，便都会随着她的眼泪土崩瓦解……

可是，她却不曾！

他是她的丈夫啊。她曾经说，在这个世界她的九族之中、自己便是她最为亲近的人，可她，就是如

此对待关系最为亲密、深切的人的吗？

暖儿！她似乎一下子懂事了很多，可是她那乖顺的模样却让自己倍感心疼……

一声低叹，他便垂脸望着怀中眸眼微闭的女子，“你……随朕回宫吧？”

annatasia  手打

怀中的身子似有一颤。

郭玉容若不是闭着眼，她相信自己惊奇的眼光就一定已经被这个男人收入了眼中。

真的不愧是多年的夫妻啊！努力的压住心间微有的一份慌乱，她仍是温润着音调，  “陛下与皇后，

可真不愧是多年相伴的夫妻、连这心思都是如此的一致！”

眸间一道惊疑闪过，李世民一怔，再次垂颜望她一眼，“她来过了吗？”

“嗯，”郭玉容浅浅的点着头，便就脱开了他的束缚，举眸望他，“可是我真的不想进宫，陛下应

该知道，我想要的是陛下全部的爱！虽然这不过就是一种自欺欺人，可是在这个幽静的地方、我尚且还

能这样欺骗着自己，可一旦入宫，我就必须要去面对陛下的三宫六院、佳丽妃嫔，还有，就是你那

位……那位贤良淑德的皇后！虽然我有着与她无异的相貌，可是我明白，自己始终都无法与她比拟！”

轻柔的话语，郭玉容说的更是恳切异常，  “我真不想去宫里，被人家指着我骂是妖孽！只有在这

里、我还可以存着自己的那一点幻想，所以陛下、还请陛下可以让我保留着这仅有的一点自尊吧！只要

陛下能够偶尔来这山间看我和孩子一眼，我便已经心满意足、别无他求了！”

李世民有些怔忪。

望着她一脸的无辜，双眸间那盈盈流转却是在极力隐忍的光泽，他的心中、便又生了那么一分不忍

与辛酸，伸手将她拥住，他便是一声低叹，  “朕知道了，朕不会勉强你的，你放心吧，这里便是我们的

家，你好好的、等着孩子出生便是！”

倚在他的胸前，郭玉容那双刚刚还是温润盈动的眼、却霎时的闪过一丝阴寒的光芒。微挑的唇梢、

更是带着一份自得与残狠……

初春时分，园中一派万物复苏的春意盎然之景。

御花园的花亭中，韦氏正小心翼翼的、将那毛皮的毯子盖上辛盈的双腿，  “这虽说开春了，可天气

还是有些阴冷的，你一切都要小心才好，还有不到一个月就该生了，可千万、不能有了半点的差池！”

辛盈一笑，垂脸看她，  “有你们这样精心周到的照顾着、找还能有什么差池啊？”

“韦姐姐，药煎好了，”端着药，画儿便己然跨到了亭间，将手中的托盘在那桌上放下，“你来看

看，这回可行了吧？”

韦氏起身，画儿便已经将那陶罐的盖子打开。

她查看一眼，微微的点头，脸上竟是晕开了几分舒心的笑意，“嗯，这回刚好，下次可要记得、这

熬药的中间可千万不能加水！”

“还不就是小姐她太好说话了吗？．懒惯了那些侍女和宫人们。”画几一声低斥，明显裹带着几分愠

怒，“竟然熬着药就睡着了，要不是韦姐姐你懂得这些，小姐不定就喝了那没有功效的药了！也要怪那

陛下，真不知道他究竟是被什么妖精给迷住了心窍！明明是他自己非要小姐生这个孩子的，可现在他却

不闻不问……”

“行了画儿。”无奈的一声，辛盈望着满脸愤然的画儿，浅浅摇头，  “我知道你心里有怨气，可咱

们现在也很好不是吗……”

“好什么好，这满朝的文武、天下的百姓……”

“住口！”微怒了脸色，辛盈出口的音色明显就带着几分严苛，“你又忘了规矩了！”

“是！”手中的细陶碗猛然放在桌面上，画儿虽是不愿违了辛盈的意，但心里、却仍是带着不满与

愠怒的，“我记得，后宫妃嫔，勿议朝政！”

韦氏望着那主仆二人如此的一副模样，心中不由得、就掠过了一阵无奈之感，摇头一叹，她倒着那

罐中的药汁便坐下身来，“也许这一切都该怪我，若是我不曾将皇后想要落胎的事情告诉了他，他也不

至于会跟皇后闹成了这样！”

“韦姐姐，这不怪你！BＢＳ  ・JoOYOo・ＮE　t”辛盈一笑，就举眸望了一眼满颜愧色的韦氏，“他的性子我们又不是不了

解，若是那一日我真的将这孩子打落，还不知道他要怒成了什么样子……”

一手放在高耸的腹上，辛盈低头望了一眼，眸间、便就润开了一抹浅薄的柔光。

真的，她也有些难以想象那样的后果！

但幸亏，她不曾将这个孩子打落。

