第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十一章　庙会４

这时前头被他挥倒的两个已经站起身来，朝着李元霸就又冲了过来。

“元霸，不要打了……”飞身而来的李元吉看见四弟挥出的拳头又要奋力而出，便开口想要阻止，可没等到他的话说出口，却见那两人早已被弹出了老远。

倒抽了一口凉气，因为他清楚的知道这个四弟完全没有想要就此收手的念头。

“元霸，住手！”李世民清亮的一声吼，瞬间已经站在了李元霸的身边，左手更是迅速的捏住了李元霸再次想要挥出去的拳头。

“二哥，是他们……”李元霸回头看他一眼，极力的想要辩解，却被李世民伸手就是一拖，

“你还想要说什么？不记得出门之前怎么交代你的吗？”他微微皱眉，含怒而斥。

当然，其实他也清楚这个四弟不会无缘无故的跟人动手，但是这样的当街大闹，不得引来太多非议么？这元霸平时就对盈儿言听计从，今日这样大打出手，难道她就阻止不了？抬眼向她望去，却见她故作镇定的别过了脸去，全然一副跟我无关的架势。

他才不过走开了那么一会儿，他们竟然就把人家宇文化及的长子宇文成龙的胳膊给扭断了，这今后……他怕是还要给他们收拾更多的烂摊子！

无奈的吐出一口气，他拉了元霸就要过去给宇文成龙赔礼。

“真是不好意思宇文兄，我这四弟就是下手没有轻重，你这伤……”

“无碍无碍，一场误会！”宇文成龙尴尬的挤出一抹笑意，抬眼看了一眼他身旁的李元霸。李元霸的天生神力他本也是听说过的，而且刚才明明还听见了她大呼元霸，谁想自己竟会被面前这个女子浅淡且是不屑的笑容给蛊惑住而全然忘记了这件事情呢，

“原来这位小兄弟就是唐国公的四公子，愚兄实在是……”看走眼了呗，可是这种话他这个骄傲的骁果将军又怎么说出口来呢，遂就只是这么尴尬的摇头。

“元霸，还不过来跟宇文将军赔礼！”李世民一拉被拖在手中的四弟，眼光更是厉色看向着他望去，不料这元霸却一皱眉头，

“为什么我要跟他赔礼，明明就是他想要欺负盈姐姐，他还……”

“元霸！”辛盈一看情势不妙，猛的闪过身来就掩住了李元霸那张口没遮拦的嘴巴，一个劲的冲着目露精光的李世民傻乐，“呵呵……误会误会，真的是误会……是吧宇文将军？我们可说好了，谁都不许追究的，宇文将军大人大量，不会是要跟我这个小女子……”

“宇文成龙多有冒犯，还望姑娘……不要介怀才是！”

“不介怀不介怀……呵呵，误会嘛，说开就好了……”

看着宇文成龙一行人离去，李世民却仍是一脸正色的转身盯着李元霸不放。“你若还是这样无端的闯祸，今后你就不要想着再可以踏出府门半步！”

“可是……可是我真的……”

“你住口！”李世民突的又是把脸一横，眼光却扫向了立在身旁的辛盈。“就知道跟我顶嘴，看回头被爹知道了要怎么罚你！”

张了张嘴，李元霸仍旧是有点不服的。可是看二哥这阴沉的脸色他又不敢回嘴。一偏脑袋看到一旁的辛盈，犹如抓到了救命稻草一般，伸手就扯了扯她的袖口。“盈姐姐，你快哭啊！”

“嗯？”辛盈一头雾水的看向了他，满脸的不解，“我为什么要哭啊？”

“二哥在生气，只要你一哭二哥就不会生气了啊。”他一脸天真的看着辛盈，却把一旁的李世民逗得失声而笑，回头看了她一眼，他摇头，

“是么？可惜她现在这么好的心情，怕是哭不出来的。”伸手将她搂在身侧，就朝着无忌无瑕所在的茶楼而去。

“说说，刚刚为什么不等我就跑掉？”想起刚刚出来找不到她人影的一刻，他依然心有余悸。如果她真的就这么跑掉了，他估计自己真的会疯狂。“是想跑吗？”

“哪有！”一提起这个她就顿时的来了劲，神秘兮兮的朝他眨眨眼，“你还记得我跟你说过的那个老头吗？就是给我玉的那个！”

“嗯，怎样呢？”

“我告诉你哦，我刚刚……又看见他了。”她说到这里身上不禁又是一凛，赶紧就往他身上靠了靠，

他的心头却是猛然一震，她说的……应该就是他的先祖李重耳吧？可他怎么又突然出现了呢？皱了皱眉，他低语，“他说什么了？”

“好象说的什么生死轮回的话……他还说什么让我要想开一些，”说到此她就更是不解，要她想开点是什么意思呢？他知道她是来自另一个时空么？难不成还知道她的未来？想开点……或者他是在暗指她未来会很不堪吗？可这些她也并不是没有想过啊，从决定要接受李世民开始她就已经想过未来生活的状态了！她若是想不开，即便李世民怎样的设计了她她也不会对他作出反应的……

微微的皱眉摇头，她低语，“我真不明白他要我想开些什么？难道我想得还不够开吗！”

哦，是这样。应该是看她老是想着要偷他的玉回去所以才来劝她的吧？这样就好，只要不是要把她带走，那便什么都好说。不过，他得想个什么法子才能让她打消了离自己的念头呢？总不能整天让她呆在自己的视线范围之内啊……

