第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十二章　酸涩的感觉3

其实对于皇帝的暴政，他也并不是一无所知。昨天父亲还在说，皇上不顾去年水灾带来的沉重负担，硬是在百姓们饥谨四起、背井离乡的情况之下决定要去攻打什么高丽。

这样的状况之下，天下又怎么太平得起来呢？微微轻叹，他低头若有所思着，“这么说来，皇上在史上留下的，就只有荒淫残暴吗？”

“是啊。”她点点头，难道还能有别的吗？

看着她不假思索的坚定神情，他倒真是有些不愿相信。其实他也可以理解身为一国之君的艰辛与困苦，纵然身为帝王可以有至高无上的权利，但是说到底他终究也只是一个凡人、一个与所有的凡夫俗子一样有着七情六欲同样也会犯错的凡人；一个人的身上要维系着天下安定与百姓安稳，想想都是何等痛苦的事情！更何况要做一个清明有道的君主呢！百姓犯了错只要改过就好，可是帝王呢？他的一个小错很可能就会带给子民不可挽回的结果啊！天下所有人的眼睛都盯着你的一举一动，只要稍有不慎就会留下了千古的骂名。

想想始皇秦帝一统天下，总够得上是卓越的政绩了吧？可是后人眼中看得更多的就只是他身上那些残暴自我的缺点！

想到这里，李世民几乎已经可以感觉到那种令他头痛、烦恼的生活了，不由得就微微一叹，低眉望她，

“那，比起始皇又如何呢？”

“怎么可以这样比啊？人家秦始皇还统一了天下，隋炀帝哪有什么值得后人称颂的政绩呢？充其量他也只能比比殷纣王。人家纣王还是被狐狸精给迷惑了，他无端端的连母妃跟亲妹妹都不放过，简直就是人渣。”她说着不禁就是一声冷嗤。

对于那种看人有点姿色就想要占为己有的男人，她可是最为嗤之以鼻的，虽然历史记载的李世民其实也差不到哪里去！

李世民看她一脸愤然的神色，心中仿佛更加惶惧将来的生活；敛眉沉思了许久，更将怀中的她圈得更紧，低沉而语，

“那么……我呢？”

对于未来当然每个人都是会有所好奇的。而对于他来说，面前的她可就是能够预测未来的神人，理所当然的，他也会想要从她这里了解更多。

却见她一个翻身就趴在了他胸口，一脸得意的眨着那清亮、灵动的眸子。

“你当然……是一代贤君喽。历史上记载的你可是难得的圣明君主。你一共在位二十三年，这二十三年的贞观之治，让百姓路不拾遗，夜不闭户，你说这是多大的功绩啊，是吧？”

虽然这段历史她也还没有了解得足够多，但是以目前知道的一点就已经足够让她向往未来的贞观盛世了。要知道一千四百多年之后的中国，那么精心的治理之下都是那么的乱，所以她就异常的理解能够让天下那么安定是一件多么不易的事情。况，贞观盛世，就连朝廷大员都清廉到死后愣是拿不出一件玉口含来，这真的是足以让后人想象不出的太平盛世啊……

可是，封建社会的婚姻制度，却是让她难以理解的。想想名垂千古的房夫人，为了不让夫君纳妾，到最后还不是把自己面前这个皇帝给惹恼了？若不是他那个贤德的长孙皇后把他赐的一坛鸩毒给换成了醋，那可怜的房夫人不就死得冤枉了么？

如果他不是认为三妻四妾天经地义，又怎么会硬要塞几个美女给自己的臣子来作为奖赏呢？如果不是房玄龄也跟他相同的思想，又哪来房夫人以死抵抗的事情呢？长孙皇后……怕也是与房夫人有同感的吧？只可惜她嫁的，却是一个天经地义该有三宫六院的帝王……

想到他后宫那一个个风姿卓越、顾盼生辉的美妃，她就再也没有了心情，慢慢的垂下眼帘，灿烂的笑容也随即消失，“可是你对女人……一向都是来者不拒，到那个时候，恐怕后宫都要装不下了，我又要……上哪去呢！”

李世民看她突转的脸色，只得就颇是无奈的浅浅摇头，

“你啊，我对无瑕稍微关心一点你就这么跟我闹了，我还敢有娶别人的念头吗？你不要拿刀砍我才怪呢！”他说着便抬手轻刮了一下她的鼻尖，眼里满是宠腻之色。

她却在一笑之后复又叹了口气，重新将头枕回到他肩上，甚是担忧的低语，“也许那个时候，早就已经没有我了，要知道……我本来就不属于这个世界！”

李世民只觉得心头猛然一抽，忙就掩住了她的嘴，“别胡说！”

这真是他最为忌讳的事情啊，也就是怕自己一不小心惹她伤了心她会偷着自己的玉跑去跳崖，他不但总是小心的哄着她，还把跟了自己十六年的玉给藏了个隐秘。

“老天爷这样安排，总是有他的道理，他既然这么辛苦把你从那么远的地方带到我身边来，又哪能轻易就让你离开我呢？你呀，这辈子都不要想了！知道吗？”

“可是看见你对无瑕好，我还是忍不住会难过！我明明就知道你们的未来，我也很想跟无瑕好好相处，可是我……我心里真的很矛盾你知道吗？我原来是想着等有一天你烦我了，你有那么多出色的部下，我怎么也能挑得出一两个来让我嫁的嘛，可是现在……”

“现在怎样呢？”他倒是没有想到过她会有这样的念头。想起刚才她哭得那么伤心，这个念头恐怕倒是放弃了。可看她这会儿欲言又止的模样，不是又有了什么新奇想法了吧？

