第二卷　身份交错　天下初定 第四十五章　洛阳５

看他身上一道道的淤青的痕迹，仿佛比搁在自己身上还要疼痛难忍。

“世民，对不起！”要不是自己跑去洛阳，也就不会惹得他喝酒触犯了军纪。

她咬着嘴唇，尽力的不让眼眶里那颗泪珠滚落下来。榻上的李世民看她极力的忍着眼泪，心里却是阵阵的甜蜜。

“知道错了？那还不去做点吃的来给我？”他佯装气愤的绷了脸，其实也就是想要吃一顿她做的饭菜而已。而坐在榻前的辛盈看他一副孩子般的模样，心里是好气又好笑，抬手一拳便捶在他的肩上，谁知一个不留神却又正好打在了伤处，

“哇，想吃顿饭而已，你也不用谋杀亲夫吧？”他龇着牙大叫，看见她脸上紧张的神色，连眼眶里强忍了很久的眼泪也顺着面颊滚落下来，遂又咧嘴而笑，伸手抹去她脸上的泪痕，柔声说着，“好了，我没事的。要是这么不经打，那我还打个什么仗啊？”

“可――我知道元吉是下了狠手的！”垂下眼帘，她真的是不知道到底要怎么化解他们兄弟之间的隔阂。自己没有出现之前，他们的关系虽是说不上亲密，但却还是不错的。至少，元吉不会这样对二哥耿耿于怀。

玄武门之变，都说是李建成怕李世民军功过盛危及了自己的太子之位，其实还不都是李元吉在中间挑事吗？他一再的怂恿大哥要灭了二哥究竟又是作何感想呢？大哥二哥以生命相博又碍不着他李元吉什么事，他为何要那么在意的跑去参加一份最后把自己的命也给送掉？也有人说其实李元吉才是最有心机的一个，想借着大哥灭了二哥，然后回过头来对付那个比较容易对付的大哥。可是辛盈却很清楚，元吉从来就不是一个有野心的人。那么他到底是想要得到些什么呢？难道真的象他所说的，只是为了要证明给她看他李元吉不比二哥差吗……

李世民看她忧心的神情，心里自是有所猜测的。他当然明白三弟至今仍旧无法释怀，他也清楚他今天下这么狠的手就是想要告戒自己。可……他要怎么做才能让他明白自己对盈儿的那份珍惜呢？对她好或许就是最好的方式吧？

“这――是我活该！”勉强的从嘴角隐出一丝笑容，他看向她，“谁让我自找呢！”

“……”辛盈张了张嘴，却又无话可说。转而低下头，“那边还焖着牛肉饭熬着汤呢，我去看看好了没有？”

她说着，便起身走向帐外以避免这尴尬的一刻。

被围困在洛阳的王世充好几日都没有什么动静，想必是在等待援军的到来。其实这所谓援军根本就是为了大唐准备的，王世充要是知道这两位女将一出战即被尉迟恭掳来当了夫人，怕是要气得跳脚！

所以在尉迟恭说要去打头阵的时候，坐在李世民一侧的辛盈就轻笑着看向他，“尉迟将军，如果觉得对方女将柔弱下不去手，把她们生擒回来便是。”

李世民当然不解她这种异常的表现究竟是何意，回头欲问，她却一如往常的表情，只是笑而不答。一直到有人进来禀报，说尉迟将军已经擒了对方女将回营却没有带来帅帐，他这才微笑着抬头看向妻子，“你要去替尉迟将军做媒吗？”

辛盈仍是浅淡的轻笑，“哪要我去做媒呢？你以为尉迟将军真的就不解风情到什么都搞不定么！”

她说着放下了手里的碗筷，“明天……我们给尉迟将军准备好一场婚礼便是，打不着，气气王世充也是好的。”她似乎现在就可以想象得到气得脸色铁青的王世充的样子……

军营里的婚礼，虽然一切从简，但对于常年征战的将士来说，还是异常热闹的。这天夜晚，大唐军营里灯火通明载歌载舞，帅帐外空旷的草地上，更是笑声漫天。

看着跟随丈夫出生入死的将士们此刻难得的开怀，辛盈忽然觉得心里好象释然了许多。是啊，这些忠心于秦王府的将士一个个都是能征善战、谋略过人的，她还有什么好担心的呢？反而是府中那些如花似玉的女眷、与一个个出生的孩子们似乎更需要她为之操心的。

小竹生下的第二子宽似乎也要到了夭折的时候；还有就是惠褒刚刚封了王，接下来应该就是要过继给元霸，以他对惠褒的态度，怕是不会那么轻易答应这桩事情的……

“怎么了？想什么呢?”刚刚跨进帅帐的李世民看她若有所思的坐着不动，似乎连自己进来也没有发现，心里甚为疑惑。难道是又有什么事情将要发生吗？在她身旁坐下，他担心的看着她的侧颜，

“没什么。”拿开他覆上自己脸颊的手，轻盈出笑容看他，“我是在想，已经出来了这么久，该回去了。”

“担心承乾跟惠褒了吧？”轻轻将她搂进怀里。虽然不舍她离开，可毕竟长安才是安全的，但，却又担心路上不安全。“明天，明天我就让李靖送你跟燕绫回长安去。”

“世民，如果……如果父皇他想要把惠褒过继给元霸，你……”心中一丝隐忧升起，她略有难色的抬头看他，生怕他会突然发怒。可是出乎她的意料，他只是稍稍惊讶之后，笑容就又回到了俊逸的脸上。

“既然你说，那就是历史不是吗？既然是历史，那我有什么好反驳的呢？”他笑着，俊眸中却闪过一丝狡黠之色：哼，过继就过继呗，你不是说我是未来的君王吗？那将来还不都是我说了算吗。

低头看着她温和若水般的眼光，似乎早已失去了当初的光彩。这么多年，他们经过了太多，若不是自己执意的要将她留下，如今的她，是不是还象当初一样的刁蛮、娇纵，不顾他的心思呢？那个在月光下打小人还万般顶嘴的她，那个什么事情都只考虑自己的她，似乎已经被自己带给她的生活磨得没有了棱角……

