第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第九章  难得温馨9

他蓦地一旺，却在举眸望向她时，与她不约而同的笑出了声来。

这个女儿，似乎天生就是来与他捣乱的，可是却又让他爱得顾不上礼法。微微的摇头，她便垂下了颜去，“不要那么着急暖儿，小心一会又要呛着。”

清细柔软的话语，他似是许久都不曾听见；如此温馨、亲近的场景，他更是许久不曾感受。

举眸而望，轻哄着怀中女儿的她像是在突然之间就有了变化。本是苍白的容颜，点点流红微微而染，眸间光泽晶莹潋滟，已不再见之前所淡淡隐含的疏冷与沉寂，换之流转的，是丝丝的温暖与柔色；微启的双唇丰盈红润，或是方才自己那略显粗暴的亲吻…

只是，较之从前有所不同的是，她似乎变得更加沉静而内敛。多年的岁月煎熬，一切的时光放佛都沉浸在了她已显成熟的容颜之上。

可，又有什么关系呢？如此静谧，柔和的她，不就是自己多年以来带给她的结果么？或许她的爱不会再像从前那样的浓烈，炽热，可她终究还是又对自己生了感情不是吗？她的爱情，终是再一次的重生了，而且仍是为了他李世民。这一回，他定会好好的珍惜予她，不再让她有了半点的委屈之意……

辛盈看着怀中的女儿终于又露出甜美的睡意，正欲交代他将她抱了回去，可一抬头就见那似是游离的眸光直直的望着自己，似乎、又是在沉思凝想着什么。无奈的一声浅叹，她就只得自己移下了床榻而来，动作轻柔的、将女儿放进摇篮当中。

可能是感觉到了温度的变化，也可能是孩子对母亲气味天生的敏锐，就在刚刚脱离了母亲怀抱的一刻，孩子竟然抽动着小嘴就又开始了轻声的抽泣。一见了这样的一副隋景，辛盈蹙眉浅笑就只得又将女儿自摇篮当中抱了起来，拥在怀中继续轻轻的拍哄着。

站在那当作隔屏的纱幔旁边，李世民一脸温软的笑容。

看着瘦弱，娇小的身影，抱着女儿来回踱步的同时口中还在低低吟唱，心中融暖的同时、却又莫名的的涌起了一股酸疼、忧怜之感。阵阵轻微的疼痛袭向喉间、拢向眉心，他一声叹息就隐去了脸上淡淡的忧色，迈步走到她的身后。

“睡着了吗？”低头望着她怀中睡容安详的女儿，他却不禁又微微皱眉，“她怎么就如此的黏你呢，比起当初承乾和惠褒可真是厉害的多了。”

辛盈看他一脸无奈的神色，浅浅一笑就又低了秀眉，“承乾和惠褒饿了还知道要找奶娘，暖儿可是我自己带的啊，你都难以想象她这小鼻子有多敏锐，只要在这屋内，她就可以辨得出来我的气味。”

“是吗？我就不信了。”李世民一脸犹疑的，就接过了她怀中的孩子。刚刚想要展颜得意一番，却在转过身去的一刻看兄怀中的女儿又皱了皱眉，而后就开始抽动那腻滑的小鼻子深吸了几口气。

一见这个阵势，他只得就匆忙的回转过身来，将女儿再次送回到了她的怀中。

“这回信了吧？”轻柔的言语，却是夹带着几分浅藏的得色，说的他顿就慌忙的点头，

“信了信了。”

这样的一副隋景，还由得他不信吗。这女儿如此神速转换情绪的的模样，完全就是当年那个让自己束手无策的她啊。何时该哭何时该笑，她都可以神定自如的掌控于心。就在瓦岗寨他想教训一下她无故逃婚的时候，她就是那样对着自己嚎啕大哭的，然而等他心软、不予计较，她就又能在转瞬之间破涕为笑。

那一个会哭会笑真性情的盈儿，仿佛已被自己的暴烈与猜妒磨得失去了踪影。

不，一定不能让她一去不回。一定，要将那个把自己当作天地间一切的盈儿给找寻回来。轻敛开唇角，他便地下了脸去，“暖儿，乖乖睡吧，你可不能这样日夜都霸着娘不放啊，懂了吗？”

辛盈心头微微一障。她自是听懂了他那温软言语中毫不隐藏的寓意。

这半年多来，她知道他已经被那些忏悔与懊恼将**封抑了太久。虽然自己仍有疑惑，虽然真的是很怕自己会再次无可退路的爱上了他，但若是一直这样对他抗拒下去，以着他那向来执拗的性子来看，定然是会以他所独有的方式来回应自己。

要与众多的女人共同分享一个男人本就是件悲哀、无奈的事情，如果这个男人再对着那些女人视而不见的话，那么那些本就不易的女人便会更加的悲苦不堪了。况，若他心中总是藏着这个结，那么接下来的那些个算计与阴谋，他又该要如何去应对呢？

今天，她必定是不能再继续自己的坚持了吧。再一次接受他，那本就是自己无法闪避的一个结果。既然避无可避，那么，还是从容的去面对吧。

勾勒出一个略显无奈的浅笑，望一眼怀中己然沉睡的女儿，她便弯下身去，将孩子放进摇篮当中。

后背被一阵滚烫覆盖，她略作一怔便松开了微蹙的眉心，拉起了了儿在睡梦中踢开的轻薄锦褥，将孩子只着了肚兜的身子盖住。

“盈儿！”渐重的气息吐在耳畔，伴着一丝烫灼的温度，与那贴在背上的火热一起、渗入她的心髓。

不知道这奇特的熟悉感觉是何时回来的，但是她却清楚，自己又对他的撩拨有了反应。那一丝魂魄，或者已然回到她的肉身，又或者、那魂魄就像壁虎被砍断的尾翼一般、随着时间的流逝而，慢慢的生长完全了。

“呀！”一声低吟的轻呼划过沉寂的夜色，仍在凝思的她就被那一双有力的臂膀拦腰抱起。她一阵怯涩，拧眉抵住他的胸膛，“放我下来，我……自己会走。”

“知道你存了半年的力气了，可是你别忘了，我也已经积存了半年之久。”浑厚却是旖旎的音色伴着一丝潮湿的滚热温度，就落在了她的耳窝处。她只觉得脸上一阵火燎，忙就低下了眉眼闪躲。

身子触及柔软的被褥，一阵微微的凉意就抵去了一些让她深感难耐的热度。

