第二卷　身份交错　天下初定 第三十五章　瓦岗劝降２

“军师的担忧我自然清楚，但是以今日的状况来看，大家即便是留在了瓦岗，也不可能再得到李密的信任，”她说着便就转过了身去，望向了一脸阴冷的单雄信。

她明白，瓦岗这些人大都是一些讲遇事求义气的绿林好汉，所以就算已经对李密失去了信心，他们也绝对不会杀李密而另立新主。如今乱世，群雄并起，其实他们的心思她比谁都清楚，他们当初起义的初衷就只是想要推倒昏庸无道、只顾享乐的隋炀帝，只要能让天下百姓过上了安宁日子，他们自也就能够接受新的君主。所以，她相信要劝动他们并不会有太大的困难。

“你们侠肝义胆不会杀他，但是他呢？翟大哥的死不就是最好的证明么？今日如若不是大家苦苦相求，单二哥此刻怕也已经人头落地。”

一句话似是刺激到了雄信，他低头看她一眼，却又猛的收住了眼光，语气坚定，“李密如此的卑鄙小人，我单雄信自是不会再为他卖命。但……如果你是要我投唐，那你还是别说为好。”

看着单雄信愤然而去，辛盈只有摇头低叹。一个转身走到门口，她温和的目光就望向了西方，“唐军就在十里之外驻扎，军师若是相信无瑕，该是去找大家商议一下了。”

聚义堂内，一群瓦岗旧将一个一个皆是脸色凝重。今天这一切确是让他们对李密失去了仅有的一点耐心，但正如徐懋功所言，想要离瓦岗而去大家却都是心有不舍。

“咱们大伙好不容易才能聚在一起，现在要是离开瓦岗，大家岂不就四散而去了吗？”率性的程咬金眼看大伙都坐在那里一言不发，终于忍不住说出心中的担忧。

徐懋功见到终于有人开口，遂就小心的抬头看他，“其实这点倒是不用担心，大家若是不愿意就此分离的、可以一路向西，十里之外就有我们的容身之所。”

“军师是说，大家一起投唐？”深锁眉头的秦琼，目光依然停在原处，出口的话也显低沉慎重。

当日他们起兵反隋，不过也只是想为天下穷苦百姓做些事情，如今李密昏庸无道、与他们当初建立瓦岗的初衷背道而驰，他也早就生了去意，只是面对兄弟们亲手营建起来的瓦岗大魏，却总是会有那么一丝的不舍。况，虽说自己曾经有恩于李唐，但是从此背上了一个叛臣之名、大唐又能够真心对待自己么……

徐懋功是个何等敏锐之人，眼见他如此的犹豫之态就知道他已经开始动摇，遂就轻笑着点了点头望他，“从拿国玺换肖妃、到今日怒杀翟兄之事，李密的所作所为大家自都看在眼里。难道兄弟们还会觉得李密能有回心转意的念头不成吗？刚才若不是我与单二哥及时赶到，此刻秦王妃恐怕已是遭了李密的侮辱。”他说到此处，不由得就停顿下来看了一眼秦琼；片刻的低眉深思之后才又继续道，“倒是秦王妃，受了如此的惊吓却没有半点的惊慌之色，这会反而还在房中照顾自己的丫鬟。大家可还记得早上单二哥被围困的时候，秦王妃射出的那一箭么？如此紧张的情势之下她都可以那样的镇定自若，就连我们这些人怕也不一定可以做得到吧？有这样的妻子，大家应该可以想象得出秦王是个怎样的人，秦大哥以为呢？”

秦琼微微点头，却仍是一脸的犹疑之色，

“军师说得固然是有道理，而且这两年秦王的治军之策也是我们大家都深为钦佩的，但一旦降唐，我们从此就要背上一个叛臣的罪名；且……即使降了唐，是否能够得到唐主的信任又是一说。”

“秦大哥为何会有如此的担心呢？”一个温和却是清亮的声音响起，辛盈便跨进了门来。她早在门外听了许久，一直听到秦琼说出了如此的顾虑，便就觉得徐懋功的风已经煽得差不多了，遂就跨进了门来点这一把火，“世民向来钦佩瓦岗义士的豪爽之气，大家如果可以归顺大唐，他定是会将大家视为上宾礼遇有加的。”

看着众人仍是低头不语，她便转过身来一个个的观察着他们仍是沉重的脸色，

“如今天下纷乱，其实说起来，大家不都是为了可以让百姓有安稳日子过、希望天下能够早日太平吗？都知道李密不能带领大家往这个方向而去却仍是要留在这里死守，这又有何意义呢？自东都回来，世民一直留在十里之外观望，难道众位将军认为、他是想趁着你们与王世充两败俱伤之时好坐守渔翁之利吗？”

秦琼听到此刻象是有所动摇，抬头看她，眼光却正好落在了她被李密一掌拍肿的右脸颊上。看着她伤至这个样子却仍在这里规劝他们，他似乎也就更加理解了刚才徐懋功的那一段话。有妻如此，她的丈夫该是怎样的一个人也就可以想得到了……

倏的站起身来，他坚定的眼神就望向了堂下的众人，“李密刚愎自用不听良言，今日又做下如此荒唐之事，咱们兄弟跟着他还能有何作为？我秦琼明日就投大唐秦王而去，大家愿意的、跟随我一起继续为天下百姓寻求太平盛世。不愿意的，是去是留自行定夺吧。”

秦琼这一开口，众人自是都应他所言，各自回到住处收拾行囊。第二日天一透亮，便就携了家眷一路往西而来。只是单雄信，虽是不肯再留瓦岗，却因为始终不能放下李世民剿了他二贤庄一仇、加之如今对于她那份难言的情感，故而无论如何都没法说服自己去为李世民效命，遂就带了女儿爱莲一路往东而去……

而此刻唐营中的李世民，正与李靖商谈近日朝中刘文静被贬一事。李靖是个聪明人，总认为刘文静不该与皇上争执引来了麻烦，因为他觉得这麻烦不仅只是他一个人的问题，还事关着秦王府在朝中失去了一双最近的眼睛。

他微微的一叹，便就无奈低语，“你说这刘大人，当初也是个聪明之人，他怎么就不想想如此一来这秦王府还有谁在皇上身边观察皇上的言行呢？这君心本就难测，再没个可以时常待在皇上身边的人，这今后怕就要更加的艰难了啊。”

李世民微一拧眉，似是有所触动。想那一年晋阳起兵，若是没有了刘文静的出谋划策事情又怎会如此顺利？那裴寂虽也是个功臣，可父亲的做法或许真的是出了什么问题的？以前父亲的做法有了欠稳妥之处大家都会规劝与指出，但是如今君臣有别，一切似乎都已开始有了微妙的变化。“文静本也是个心思缜密可以忍事之人，怕是那裴大人的做法确是让他无法接受了吧。反正咱们都不知道究竟是怎么一回事，在这凭空的猜测也是无谓……”

“秦王。”帐外探子高亢的一声便就挥帘而入，拜下身去，“报秦王，瓦岗方向有大队的人马正往我们阵营而来。”

“哦，这瓦岗是怎么了？现在那王世充的军队兵临城下了，他们倒还有精力来管我们？何况我们在此扎营也并没碍着他们？”李靖一拧眉，疑惑的看了一眼李世民，就回过头去问那探子，“他们有多少人马？”

“大概百余人左右，而且奇怪的是、大多都是百姓装扮，还有多辆马车在队伍中间。”

“这……”哪有赶着马车来打仗的？李靖更是不解，拿起一旁的剑就冲往帐外，“我去看看到底是什么情况。”

看着李靖出去，李世民不由得就捏起了桌上的那面令旗，他一直记得盈儿说的有朝一日瓦岗众将士将会投他的帐下，也正是因为如此、他才让元吉和元霸带着国玺先回长安，而自己却守在这里观察情势。

难不成……会是昨天的事情激化了他们与李密之间的矛盾？此刻他们就是投自己而来的么……

正在深思，却见李靖匆忙的挥帘进来。在他面前站定，脸上尽是不可思议的惑然神色，“殿下，我真不知道自己是不是有点眼花，我好象看见那群人前面开道的那个……骑的是殿下的逐云，而且……而且那好象还是个女的！”

“你说什么？”他心中猛然一动，倏的站起了身就盯着面前的李靖，一双俊眸当中更是铺满了惊异与疑惑。

逐云？怎么可能！逐云除了自己之外，也就只有盈儿能够降得住它，可盈儿不是身子不适该在府中静养吗？她好端端的又怎会无故跑去了瓦岗……

