第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第十四章 暗斗2

一个转念，她便流转了眼中的光泽。

是啊，她此刻如此突然的一句，显然就是因为与这仆射大人又有了不能让自己听见的事情需要商议。也好，不管是为了什么都好，既然可以出宫去，那何不就趁此机会顺了下去呢？收住眼中微有的疑色，她便赶忙移步到了张婕好的面前，恭顺的叩下身去，“奴婢早上一忙就给忘记了娘娘的恩点了。多谢娘娘如此的心细若尘还替奴婢记着，奴婢替家中父母给娘娘磕头。”

说完深深一拜，便站起身退出了殿来。低了眉眼匆匆而行，眼中刚刚隐去的点点疑虑光色却又四散而涌开来。

记得那一日娘娘与太子妃在凉亭内低声细语了半天后没过几日，她就听见这仆射大人来与娘娘说一切都已安排妥当要太子不必担忧的话。之后没有多久，便就有了陛下突然下旨宣战中的秦王立即回京的事情。所以从这一连串的事情当中，她就可以清楚的推断这裴大人今日来找娘娘定是又有了什么想要针对天策府的念头。

入了宫门这几年以来，这宫中的明暗争斗她自都是看在眼里。谁看着这宫中之人的奢华富贵与那无上权利会不为之动心？可又有多少人可以了解、在这些富贵与权利的背后，又是隐藏着多少的阴谋与诡计呢！亲兄弟与父子之间都可以如此的相互猜疑与算计着，原来这皇室间亲情的冷漠、真的不只是古来的传说而已。

王妃那样素淡的一个女人、只因嫁了秦王为妻，就必须要生活在如此的斗争之中，虽然是看起来是风光无比，可事实上在那些个风光的背后，却是隐藏了那么些个让人难以预想的惊险，细想起来，或者他们的日子真的还不如百姓的生活来得安逸、稳定啊。

可是，该要想个什么法子去通知秦王妃呢？宫中的一言一行都是受人监视的，这娘娘既然是许了自己出宫探亲，临行前再去凝翠苑怕是会引起了怀疑，那又该如何把这一个信给送出去呢？总也不能自己就跑去了天策府……

然而此刻的天策府中，女人们一个个都是难得的心情清朗、舒暖。

昨日王爷回府，早上走时又是满颜清浅、柔暖的笑容；且王妃今日又是有失常态的睡到了日近晌午才醒，自然，这一切论谁看了都会清楚是怎么一回事情。王爷王妃间终是不再有了疑义，那么王爷自也就不会再那样的暴戾与不安了，这王爷顺了心意，那这天策府自然也就该回到之前那般的祥和、平静了

再加上，王爷的义女不日就要出阁，所以大家都在期望着那一场喜庆的婚礼可以冲去这天策府一年多以来所积攒的阴霾与那一切的不快。

抬头望了一眼那盆闪着华贵色泽的牡丹，辛盈的心竟是一阵的欣慰与安稳。大家都说牡丹六月开花本就是奇异之景，这开出金色花朵的牡丹就更是稀奇无比，况这牡丹所弥散出来的那阵阵沁人心髓的清幽香气，仿佛就能让闻见之人凝心定神。所以，大家都说那是有着仙灵之气的牡丹花王，所习她也相信，那便是无瑕的心神伴在了自己的身边。

无瑕，有你就好了。有你我就不会再怕，有了你我就不会再感觉自己是孤立无依的！

还有这天策府，还有今后所将要面对的那一切争斗与阴谋，你都站在了我的身后给我力量和信心是吗？还有孩子们，有你看着他们，我就可以一心的帮世民去面对那些算计与猜妒了。

轻轻挑开唇角，眼梢也微微的抬起，辛盈便一脸轻柔的、回头看向了床榻上两个各自玩耍的女儿。

了儿向来乖巧，将她放在那里她便静静的在那坐着、抱着手中的布偶独自玩弄。

暖儿大她一个月，此时已经有了非常不错的爬行速度，就好像以前的自己一样、她似乎也是从来不肯安静下来。拿着那布偶甩了两下，小手一用力就将那布偶给扔了出去，而后就动作神速的、爬了过去再将那布偶抓了起来一阵的猛甩，甩完就再扔出去。如此的反复了几次、当她再次拿着布偶甩动几下之后，那黑亮灵动的眼珠子猛转两下就朝着妹妹手中的那个看了去。再低头看一眼自己手中这个，她嘿嘿一笑便就把手中的布偶扔掉，然后再以那神奇的速度爬到了妹妹身前，伸出小手猛地一扯，就将了儿手中的的布偶给夺了过来。

了儿似是一楞，低着头望了一眼姐姐手中的布偶，眨了两下眼睛就开始抽动着小嘴，而后两滴眼泪滑下那柔荑的小脸，却仍只是啜泣而没有哭出声来。

看着她如此隐忍的一副表情，辛盈似是看见了小竹那无辜、柔顺的模样，心中猛然的一阵扯痛，她拿过被暖儿丢开的布偶就塞到了了儿的手中，一阵柔声的轻哄之后就厉色的回头瞪向了那个自私、骄横的女儿，“暖儿，你怎么能这样坏，再要欺负妹妹，娘就把你丢出去送给别人再也不疼你了！”

“怎么了？”李世民疑惑且是关切的一声响起，人就已经在那床沿上坐了下来。

暖儿看见父亲进了门来，盈了满脸的无辜就瞪大了一双眼看向父亲。见到女儿似是作势要哭的模样，李世民心中一阵紧抽就伸手将女儿抱进了怀里，“没事没事，暖儿不哭啊，是娘坏、就知道疼妹妹，爹帮你打她好不好？”

说着就伸出了手去在辛盈的肩头轻轻一拍。

辛盈自是看不得他如此的宠溺孩子，凝蹙了眉心就抬头瞪他，“你能不能弄清楚了事情再说话啊？”

“弄什么清楚啊，小孩子再怎么犯错也是无意的，你那么认真做什么。”他根本就不去理会于妻子，只是一脸宠溺的望着怀中的女儿柔声轻哄着，“是吧暖儿，我们暖儿又不是故意的。再说了，暖儿就是娇纵一些、那不也是因为象娘的缘故吗。”

“你……”辛盈微有愠色的一声、却被他那一句话梗得无语可驳，只得就无奈的一叹就将了儿抱进了怀中，“我们不跟这种不讲道理的人争，是吧了儿，我们玩我们自己的。”

