第五卷 盛事贞观 母仪天下 第五＋二章

已是过了这十九年了，然而这耳塞的音质却仍是非常的低沉、浑厚，较之当初役有半点的改变，绝对、应该算是上好的立体声耳机。

有的时候听着那从耳机中飘扬出来的婉转音调盘旋在自己周围，她便总会产生一种错觉，总会觉得自己似乎仍是身处那个熟悉的世界。

也有时候，那犹如辗转在这大唐深宫立政殿内的未来乐调，也会让她对那个日本数码店老板的产生一种莫名的钦佩。

当初她还一直以为那万恶的日本人把她当成了中国白痴，却不曾想、他竟是那样聪明的发明了这个能让她带来了一千四百年之前仍是可跳正常使用的数码产品……

天青色等烟雨，而我在等你；月色被打捞起，云开了结局……

其实她并不是很喜欢周杰伦，只是第一次听见这中国风，她就无故的觉得仿佛就已是相识了多年一般。现在想想，也许在她的骨子里，那中国几千年的优雅与浪漫已经深深的镌刻与刺青了进去！

蓦然一阵秋风卷来，她没有来得及抬头，手腕便已被捏住，接着，便被那有力的手臂一把就拖起了身子。

凝蹙了秀眉，她伸手摘去耳中的耳塞抬头，便就匆忙着脚步举眸望他，眼中深切的疑惑，“你这是做什么？”

“别吵，”他音色低沉，一脸神秘的拉着她就在那案前坐定下来，“给你看样好东西！”

“什么呀？”她更为疑惑的一声，眼光便就落向了他紧紧捏着一个卷轴的左手上，“字画么？”

他浅浅一笑，眸光幽深狡异着，便将手中的卷轴放在案上，轻轻展开。那动作轻柔得、犹如就是当年抱着初生的承乾。

低眉，望着那卷上的字迹，辛盈似是觉得眼熟。

拧住了眉，她不解的眸光便向着那落款而去。

这一眼，可真是让她惊愕万分。

“怎么？惊着了吧？”李世民举眸看她一眼，眼光幽光闪动，浅带一份自得，“其实我知道他们早已有了下落，只是一直都没能到手，拖了这么久，今日总算是有人将这兰亭集序的真迹送进了宫来。”

一阵的失神之后，辛盈望着他脸上那难有的惊喜与得意，心中却是无奈的一叹。出口的声音，尽力的无意与清淡着，

“你倒是如愿以偿了，可是这样去夺人所爱、你就不怕被后世之人所唾骂么？”

“能够得此真迹，便是唾骂也都值了！ ”眼中一抹狡色划过，他仍是满颜的喜色的、垂颜望着案上卷内那流畅的字体。

看他如此，辛盈也就只得无奈的摇头浅笑着。

之前，只要她一说‘你这事处理的如此没有道理，就不怕后世之人骂你’之后，他就总会满眼惊愕的回头看她，但是今日为了这‘兰亭集序’，他竟会是如此有失常态的一副脸色……

有时侯他真是蛮不讲理，甚至任性得有些像是孩子。但，每个人都有任性的资格的不是吗？她也同样有！

耳机中悠扬的歌声，似又让她看见了那熟悉的江南小镇，……

“你知道，那兰亭究竟在哪里吗？”灵动的眸光一转，趁着他回头之际，她伸手、便将那另一只耳塞塞进了他的耳中。

兰亭……他记得她说过，她的家乡便在江南的碧水湖畔。

记得，自己似乎还欠了她一个梦！

看着她眼中那份生动与期盼，了然的一笑他伸手便将她拥住，在她耳畔柔声低语着，“我当然知道了！兰亭……”

伴着那歌声，他似乎也能看见在青山碧水之间、被那西垂的暮阳将她脸色映红的温馨又柔暖的那一副画面……

午后暖阳浅照，斑驳的光线透过了那株游龙梅枝头上片片泛黄的树叶、星星点点落在了地下。

一阵脚步声和着那衣袍走动间所发出的‘悉索’之声，长孙无忌促急着步子，蹋着地上那薄薄的一层落叶便神色匆忙的往着立政殿而来。

“舅舅？”身后熟悉的声音响起，他倏然的停下脚步便就回过了头去，却见一脸惑色的承乾也正匆忙而来。

“舅舅，父皇也诏了你来么？”承乾微结着双眉，自就是满颜的不解与疑惑。

方才刚刚用着午膳，父皇的贴身内侍便就传话说父皇有急事召见自己、让他膳后马上入宫到立政殿见驾。

原本他想的是父皇如此着急的传唤定是又有了什么要紧的国事让自己来学习，因为向来父皇与大臣们商议要事的时侯便总会让自己坐在一旁聆听。

然而国事的商议又怎么会来这父皇母后的寝殿呢？这可真是让他凝想了半日都役有找到半点的头绪。

且，若真是有国事商讨，各个大臣定都是会匆忙进宫而来，可自己进了宫门却未曾见了半个大臣的身影，一直到跨进了这立政殿的外道门、他才总算是看见了舅舅匆忙的身影。

故而深结了眉心，他满颜的难解神色便就望了一眼似是沉稳的舅舅，“舅舅知道父皇诏我们前来究竟是所为何事吗？”

微微的摇头，长孙无忌仍是一脸的深沉，眸间、却是悠然的划过一道清冽的光线，“该不会是国事，如今天下已是稳定，各地也都皆平，不会无端就生出了什么事情来。我看，你父皇既是在寝殿召见我们、该是为了家事

