第二卷　身份交错　天下初定 第十三章　意外２

趁着窦氏用了午饭歇下，辛盈这才有机会退出房来一个人到湖边散步。

初春的午后，已是没有了清晨与傍晚深切的凉意。她抬头深吸口气，只觉得空气当中都裹着淡淡的幽雅香气……一睁眼、看见坐在湖心亭中喝着闷酒的李元吉，清爽的心境一下字就暗淡了下去。

与世民成亲的第二天，她便听说元吉酒后糟蹋了一个丫鬟，那丫鬟不堪其辱纵身跳进了这片湖中。李渊虽是暴跳如雷，但却是没有办法阻止元吉的酒不离手。

史书上都是记载了李元吉是如何的沉迷酒色，辛盈却没有想到他的这一切、竟都会是由来于自己。其实她也想过选择李元吉是不是会有更好的结果，但感情毕竟不是她自己可以控制的事情。况，就算真是选择了李元吉，将来她仍旧是逃不过李世民，她是绝不希望自己会是那个不受礼法所容的齐王妃杨氏的，那只会让她跟世民之间增加一份痛楚而已。

可如果当初、自己一开始就断了李元吉的念头，或许今天他也就不会如此了。所以，即使这一切都是所谓的历史，她还是觉得李元吉变成今天这样自己有不可推卸的责任。

犹豫再三，她终是缓步走向了亭内，“三弟。”

听见温暖柔和的声音，他抬头望了一眼，轻笑一声之后，却又灌下一杯酒。“二嫂啊，怎么今天……二哥出门了吗？”

辛盈没有回答，心里却是万分的歉疚，低下了眉、她轻语，“三弟，你就……别再这么喝了，爹娘看在眼里，心里……可都是痛啊。”

“痛？”李元吉一声冷嗤之后，又是一杯烈酒咽下了喉间。

面前的她，象是瞬间的烧烫了酒的温度，让他觉得那酒的灼烈，象是一把生钝的刀锋般、割剐着他痛冽的心扉。

微微摇头，他低语，“谁又了解我的痛呢？二嫂，是你吗？你知道吗？”

他说着竟猛的站起身子立在辛盈面前，借着酒劲、一把便捏住她的双肩。成了他二嫂以来，他没有、也不敢如此认真的看过她。如今的她，除了身上多了一份成熟的韵味以外，她的脸上似又多了几分流丽娇俏之态。这份柔媚让他一下就失去了控制自己的情绪的能力，心中似有一把烈火往上涌动，他伸手一扯、便将她紧紧的扣在了怀里。

“元吉，你要做什么？你……”她被这突如其来的举动吓得有些惊惶失措，急忙的伸手去推他，却发现他将自己扣得更加紧密。惊冽的眸色看向这一片平静的湖面，她想起那一个投湖的丫头；一种不详的预感瞬间就拢上了她的心头。她拼命的就伸手推他，“放开……元吉，你快放开我！放开……”

“盈儿，你不明白吗？你应该……明白的！”

“你放开我！”她用尽了全力将他推开，夺路就要逃，却仍被他拽住了一只衣袖。她奋力的往后退着步子，想要把袖子从他手里挣脱。可就在她用尽全力将衣袖挣开的一刹那，巨大的惯性却将她推进了湖面。

看着她在水里挣扎，李元吉顿时就惊住了眼眸。她奋力的叫喊声似是一盆冷水向他迎面扑来，完全的浇走了他的醉意。他这是……在作什么呢？一股惊异的神色拢上他的眉间，他急忙就越入了水中……

丫鬟、家仆们听见叫喊声已经一个个的围了过来。但是被李元吉抱上岸的辛盈让他一吓又被冰冷的湖水那么一激，此刻已经完全的失去了意识。

他空白了意识，正对着昏迷的辛盈手足无措之时，刚刚进门的李秀宁夫妻二人见湖边围了一群下人，急忙的就冲了过来。

“怎么了元吉？这是……怎么了？”柴绍不安看向呆滞的李元吉，心中自有几分猜测。而一旁的李秀宁看着辛盈身下慢慢渗开的鲜血，心内更是大叫不好。一边叫柴绍抱无瑕进房，一边回头训斥着一群傻在那里的下人。

“你们还看什么看？赶紧去请大夫！”转脸又看向一旁呆着的李元吉，她当然也是明白发生了什么事情。她一直以为他也只能拿下人来发泄发泄心中的郁结，却没有想到他今天竟然会有如此的行为。

寒冽了脸色，丝丝的怒意也就拢上了眉间，她便回头瞪他，

“你……你就等着你二哥回来、一剑杀了你吧。”

盯着地上一片鲜红的血迹，李元吉却象是被雷击了一般，呆楞的跪在原地、早已不知自己该有怎样的反应。

他爱她，也希望她能够开心快乐，可是每一次看见她与二哥的亲密，他的心里总是阵阵刮蹭的疼痛。他真的没有想过要这样去伤害她，可是今天……自己究竟是做了什么呢？

踏进大门的李世民看到府内乱作一团，心中猜测着母亲的病是不是又生了什么变化，匆忙的就向父母亲的上房而来。谁知刚刚进到厅内，却见父亲一脸怒气的坐着不动，病中的母亲也坐在一旁。大哥大嫂坐在靠东边一侧、也是一脸的漠然，见他进来似是一惊，相对看了一眼之后就都沉下了头去。

转眼看见一身湿透的三弟，他的心似乎是被猛的一扯。

这三弟……是酒后又闯了什么大祸了么，否则怎么会连病中的母亲也出来了呢？幽黑的眸子透着丝丝的疑虑神色，他便看向了母亲，“娘，这是……”

窦氏为难的抬头看了一眼李渊，看他沉默不语，只得就站起身来迎上了儿子探究且是焦躁的眼神，“世民，盈儿……盈儿她落了水，这会儿……大夫正在诊视……”

倒也不知是有意还是无意，窦氏说着便是一阵的猛咳。

而李世民听了母亲这些断断续续的话，才突然的发现一直陪在母亲身边的盈儿不见踪影。低头看了一眼跪在地上的三弟，他的心却是猛的往下一落，“李元吉，你……是你对她做了什么？”

“老爷夫人，大夫来了。”就在他揪住李元吉的衣襟、想要一拳挥下去之际，门外丫鬟焦急的声音响起，大夫也已跨进了门来。

“怎样了大夫？”窦氏听女儿说盈儿可能小产，心里自是万分的着急，忙着站起身上前询问，“我儿媳她……她没事吧？”

“少夫人倒是没有大碍，只是……她象是受了惊吓，又被湖水那么一激，孩子……定是保不住了……”

孩子？

听见这个词，李世民猛的一下就楞住了。早上还在说是不是有了身孕，他原是瞎说一句的……他还没有为此而来得及高兴，孩子……竟然就这么没了！那是他们的第一个孩子，她若是知道了……一股怒火直冲脑门，他瞥见厅内靠墙桌上架着的一把剑，伸手一抽就直刺向了李元吉。

“李元吉，我杀了你！”

“够了！”看见一向沉着的儿子失去了理智，一直莫不作声的李渊终于暴怒，一掌就拍在了案上，“你们是还嫌事情闹得不够大吗？世民，回房看着你媳妇去。”

看到父亲少有的盛怒，加上心里也确实担心她，李世民摔下手里的剑就冲出客厅。

