第五卷 盛世贞观 母仪天下 第二十二章

偌大的菱花铜镜，辛盈站在面前、吃吃的望着镜中那个似是陌生的身影，微有憔悴的容颜上、尽是

难掩的凝重与怀疑。

这满身的华贵，让她辛盈为之所恐慌、惧怕了十多年，可是今日，这象征着天下女人最为尊贵身份

的一袭凤袍，竟就真的这样穿在了自己的身上！

她知道自己逃不掉，躲不开，所以除了偶尔的做梦之外、她也不敢去想这个梦究竟何时才能醒来

还有十年么？十年之后这一切真的就可以结束了么？自己、又真的可以将这一切遗忘干净么？若是

不能，回到那个世界之后怕只会是更深的凄然与痛苦在等着她吧？

或者人生就是如此残忍，给了你鱼就必须要收回那熊掌；而等到那熊掌落在你面前的时候、那鱼便

就不能再在你的手中停留……

龙袍加身的矫健身形，蓦然在那内殿门口立住。

李世民下了朝，便就急着要来看她究竟准备得如何了？这不过百步的路程他一直在想着那身披风袍

的她到底会是如何的模样？或者威严肃然？或者灵动娇媚？又或者是会让他深感陌生……所有的状态他

annatasia  手打

似乎都已经在脑中过了一遍，但是他却不曾想，站在那面铜镜面前的身影、竟将他方才所想的那些形象

无一不缺的集中在了一起。

她对着镜中的自己傻傻发呆，那模样似乎仍是当年对这个世界有些茫然的孤女。

她秀眉微蹙，脸色凝重，无意之间便就掩藏不住身上那似是潜藏的一股威严。

她皱眉深思，那一对晶莹的眼珠四下转动、俨然就仍是那个觉得自己受了委屈动着坏脑筋想要报仇

的刁蛮女子。

这便是与他相依了多年的妻子，他李世民的皇后

深重的一叹，李世民闪耀着眼中那幽然的光泽，  “皇后一一”

音节深重感慨，仿佛就是从喉间慢慢的溢了出来。

辛盈听见他有些异常的音调自是一旺，忙就侧过了脸来朝着那殿门口望去。

他一脸渭逸的笑容，对着她便伸出了手。她自然也就融暖了笑颜，转身、轻迈莲步，将那微凉的手

指放进他的掌心。

甘露殿前，下朝的诸臣并未退去，都在等着这封后大典朝拜恭贺这大唐的皇后。

后妃们也不避嫌，都顶着那烈日着了朝服在那殿前垂手恭敬的立着。

鼓乐齐奏，编钟的音色庄重沉稳，却又透着那么一丝空灵与渭透、仿佛就可以穿透这千年的光阴，

响彻那一千多年之后的九峻山山脉。

去。

李世民携着妻子在那殿前站定，诸臣、后妃与内侍宫女，便就随着那乐曲的停歇，齐整的跪下了身

整齐的声音，仿佛已是经过了多日的练习。

万人齐呼，浑厚的音色深沉、凝重，就犹似从那空中而下一般，来回的在这太极宫的上空盘旋萦绕

着……

半日的昏沉，辛盈只觉得自己像是在梦中一般、身子都有些飘忽不定。她想，若不是世民一直紧紧

的握着自己的手始终没有松开过分毫，或许自己、就会这样随着那虚无的朝贺之声飘上了云端，然后在

那一千多年后的九蠼山上跌落而下…

但是，他始终都没有松开过手指。

十指相扣，牢不可脱。

或者是他也在怕吧？怕这一切都不过是个梦境，怕一睁眼、她真的突然就会被空中那股无形的力量

给吸走不见，就好像当初她的出现一般！

可是一切，就这样安定了不是吗？之后便不用整日的担忧着他的安危，自己所要做的，也就是看好

了这后宫中的女人们，让她们不会心生了不满、让她们可以像是嫡亲的姐妹一般和睦的相处……以着现

在的状况来看，这一切该是不会太难吧？

微抬起唇梢，她清润的容颜上便就漾开了舒暖的笑。

“小姐，”身旁的画儿，一边将那侍女端来的饭食在那桌上放好，一边却是难掩唇边的轻笑，  “你

说陛下若是知道你将那鸩毒换成了一坛陈醋，他会不会又要龙颜震怒啊？”

听着画儿似是调侃的音色，辛盈的心中不由得也是一阵的好笑。

难道自己想要这样做吗？却也是没有办法不是吗？也不知道他是怎么回事、突然心血来潮就说要赏

人家房玄龄两房美妾，或者是最近这些日子一切的事情已经上了轨道，没有之前那么忙了他就觉得有些

闲心了吧……

摇头一笑，她便轻道，  “怒就怒吧，谁让他不知道人家夫妻情重、非要弄两个小妄去破坏人家的美

好呢？我说了房夫人那性子刚烈他还不信，非说要她在小妾和鸩毒两个里头选一个才足以证明，我看这

回啊、他还敢说什么……”

“没错！”肃然的一个音色，更是裹带着一丝刻意的沉稳，两人才一回头，李世民便已经走到了她

们的身旁，“朕是无话可说了，不过你们偷偷将那鸩毒给换了，这可也是欺君大罪、要诛灭九族的I”

画儿眨着眼，眼角的余光瞄到他那脸上满布的疏冷神色，忙着就站起了身来就往着殿外退去。因为

她太清楚，只要陛下在小姐的面前一说这个‘朕’字，那么就必定是心里对着小姐有了不满与质疑。故

而，自己站在这里定是也要受了‘牵连’，只有离开、反正小姐有的是办法去应付他不是吗？

而李世民看她如此的躲避，自就有些不悦，“怎么？你就想这样逃了？”

画儿闻言一旺，举眸看了一眼辛盈，扯开唇边那勉强的笑就满脸无辜状，  “这都是小姐的主意，画

儿不过就是奉命行事而己，所以、陛下还是问小姐吧，画儿可什么都不知道！”

话毕微一鞠身，人就已经迅速的朝着那外殿而去了。

“个死丫头！”辛盈眉眼一结，就故作愠怒的瞪了一眼画儿消失在殿门口的身影，“亏得我什么大

事小事都跟她有商有议的，一遇到些事情就全都推到了我身上来……”

“喂喂喂，”李世民举起那双银亮的筷子便就在桌上轻轻的一敲，故作一脸不悦装，“我说皇后娘

娘，要找她算账你一会儿再找去，现在不要转移话题！”

