第二卷　身份交错　天下初定 第十二章　意外１

婚后的辛盈，虽是尽享着李世民的宠爱，但，因为变换了身份，她似是比以前更加多了一份恬静；或是沉重的未来压着她，亦或是宇文意凝不经意的一句话触动了她，让她有些感慨人世间的无奈。收起了从前的爱闹爱耍性子的她，只是尽心的侍奉着一向疼爱自己的公婆。

值得庆幸的是，杨玄感的反叛让李渊立了不小的功劳；虽是没有什么奖励与赏赐，却也让善疑的杨广对他没了戒备的心思。

看着皇帝对李渊的信任，宇文化及的报复之心自也就只好暂时的压了下去。

只是，让她很是疑惑的是自己近来的胃口有点吓人。除了平时的一日三餐以外，小竹还要在早饭与午饭间、午饭与晚饭间为她特意准备两餐，有时甚至是晚上还要加上一餐消夜。但即便是这样，她仍是不时的会觉得饿，反正是不能够停下来，一旦停了下来，她就会不由自主的想要吃东西。

盯着铜镜里面圆润了一圈的自己，她开始拒绝饮食，即使胃里空得再怎样的难以忍受，即使小竹和画儿再三的劝慰，她却仍是坚持己见。

“你看，我的腰好象又粗了一圈。”她拧着秀眉，低头盯着自己肚子上的赘肉，向立在一旁的李世民摇头抱怨，“怎么回事呢？我已经少吃很多了，可怎么还是继续在胖呢？难道嫁人以后都会这样吗？”

“会不会……是有身孕了呢？”李世民双手环胸瞧了一眼她的腰身，拧了眉心暗自的猜测着。因为以前每个月她都要对着自己喊肚子疼，但，他好象已经好些日子没有听她说过，“你好象，已经有两个月没有跟我嚷肚子疼了？”

嗯？她怀疑的抬头看了他一眼，然后低眉沉思。

好象是有两个月没有来过了，可是……会吗？

想起那个可怜的承乾，她便马上否决了他的猜测，“不会的，我们的第一个孩子还要三年以后才出生呢。”

“可是，你确实有两个月不曾来过了？”

“这……这个也是正常的嘛。”反正她是绝对不能相信自己是怀孕了。怀孕不是该胃口不好吃东西老吐的吗？她可是正好相反的。“我这么能吃怎么可能是怀孕呢？再说了，有了身孕不好象都会比较慵懒的吗？我这么有精神，绝对不可能的！只是……我为什么会变得这么能吃呢？再胖下去……我就没法见人了！”

“哪有那么严重，”李世民低低的一笑，自身后将她搂住、便就在她的右侧脸颊印上一吻，“你本来就太过瘦弱了，胖一点倒是更好些。再说，就算你真的胖到让我抱不动了，那我也不会嫌弃你的！”

“也对哦。呵呵，我都忘了唐朝是以胖为美以富态为时尚的！”她突然的反应过来，轻笑着就拉开了他环在自己腰上的双臂，匆忙的合上了外衣，束好腰带，“我要去给娘准备早饭陪着她去了，你今天约了哥哥谈事情是吧？也早点去吧。”

“哟，你这哥哥……可是越叫越顺口了呢？”李世民凝固了眼中的温和，蓦的冷下脸来看她，声调也是故意的清淡了下来。她却是早已的习惯了他这种酸涩的表情，当作没看见自顾的整理着衣襟，

“那是当然了。从嫁你的那一刻起，我可就把自己当做无瑕了，哪象你跟爹娘他们，一会儿无瑕、一会儿盈儿的乱叫。”原来一直搞不明白长孙皇后这么一个史上完美的女子怎么会连个闺名也没给后人留下，这半年来她可算是明白了，这府里的人都是一会叫她无瑕、一会又叫她盈儿，将来的史官们恐怕是根本就搞不清楚他们皇后的闺名到底是什么，所以干脆就一律以长孙氏代之了。

“盈儿，这两个月你总是陪在娘的身边，我都好久……没有看你唱歌跳舞了。”看她对于自己的酸意不作回应，他只得又伸出了手去、似是耍赖的将她搂住，在她耳边轻声的抱怨。

自从她发现自己腰腹明显的大了一号之后，她就经常的一个人关了房门躲在房里猛跳肚皮舞，谁知偶然一次被他趴着门缝发现之后，他竟就把她的锻炼当成了娱乐来欣赏……

辛盈看着铜镜当中的他一副孩子般的模样，不禁就‘扑哧‘一声笑了出来，回转了身子看他，

“你啊，还吃你娘的醋啊？将来做了爹，是不是还要跟儿子吃醋呢？”

“什么？吃醋……是什么？我又为什么要吃醋呢？”

看他皱着眉头一脸不解的表情，她这才突然的明白过来、有关于吃醋这个典故里的房玄龄夫妻两人此刻还不知道在哪个角落呢。那要怎么说吃醋这个解释呢？她沉思片刻，举眸望他，

“嗯，就是……好比说，你将来娶了妾，我虽然嘴上不说，可心里还是会有想法，我总是会希望你对我好一点，看见你对她好呢，我就会觉得难过、不舒服，心里就会有酸酸的感觉……就好象是醋的味道。”

“哼，我才不管什么醋不醋的呢。”他说着就在她唇畔一记轻啄，然后挑眉入鬓、更是透出眼底点点的狡色，“反正今天你要再不管我，我一会出去就到歌舞坊找姑娘去？”

“你敢！”辛盈看他满脸威胁的神色，心中自也清楚自己最近确是对他有了些冷落、遂而就故作愠怒之色，一手扯住他腰间的玉带厉厉而语，“你要是敢去，回头我就把你阉了送你进宫伺候你那公主去！”

李世民本就只是想要逗她，看她如此的反应自也就轻轻而笑将她搂住、一只手掌更是放肆得伸进了她宽松的袖内，“把我阉了！你就下得去手吗？阉了我……你又该怎么办呢？”

虽然并不是没有听过他如此露骨的话，但是这一大清早他就这般的神情，仍旧是让辛盈的心头猛然一悸。脸颊阵阵灼热之下，她却是故意的划出浅笑，“那有什么关系？这样我才有理由可以出去找那些姿容俊美的男优啊，你忘了吗？上次在馨香楼看见的那个……”

“你敢！”李世民低低的一声轻吼、顿就打断了她还未来得及出口的话。冷下脸来望见她得意的轻笑，他这才意识到自己又一次败在了她的手下。真是无奈呀！每次想要把她惹恼、结果自己却总是比她先恼！

他默然的沉下了脸去不说话，却仍是将他搂在怀中不肯撒手。辛盈有些无奈的笑笑，只得就再次拉开了他的手，象是哄骗孩子似的轻软而语，“好啦，娘现在身子越来越弱，我做儿媳妇的，自然是应该陪在她身边侍奉才是嘛。我现在去做早点，多做一份给你好不好？晚上回来想吃什么告诉小竹、我都弄给你吃，这样总行了吧？”

开春以来，窦氏的病就越发的不好了，辛盈当然明白这意味着什么。先不说她如此的疼爱自己，单凭她是李家儿媳这一点，她就清楚自己必须要好好的守着窦氏。

“盈……”窦氏一个盈字出口，却是突然的停住了话语。微微的一笑之后，更是轻轻的摇了摇头，“看我这记性，总也是记不住！”

“娘，可不止你记不得，就连我自己、不也总还是适应不过来么？”辛盈低低一笑，接过了画儿递来的一碗粥，试了试温度、这才小心的挑起一羹送到窦氏的唇边，“其实在家里，大家有必要如此的小心吗？”

“孩子，娘也知道这样是委屈了你，可……也是没有办法的事情。”窦氏说着更是一声轻叹，甚是无奈的看向了辛盈，

“娘可千万别这样说，我心里……自都明白的。若不是爹娘疼我，也不用一家人都这样担着欺君的风险。”

“你是不清楚这君心的难测，娘可是……深刻的知道呢……”窦氏一阵的轻咳，辛盈忙就放下了手中的碗，伸手轻抚着她的胸口。良久才顺过气来，举眸望她，

“孩子，如今这天下是越发的纷乱了，杨玄感的反叛、皇上更是疑心颇重。我说了多少次让你爹不要将那些宝马、珍稀之物留在家中，可你爹他、就是不在意我的话啊……”窦氏蹙眉摇头，更是推了推辛盈手中的银色汤匙，担忧且是疲累的眼色落在辛盈脸上。

李渊从怀远回来就跟她说过，其实一开始得了杨玄感叛变的消息时，自己并不是那么肯定的想要去密奏给皇上的，是看到世民一脸坚持的神情、这才让他下定了决心。

这世民行事一向极为谨慎，她真是不知道他那一次为何那样的坚持？是他成竹在胸吗？

虽然世民始终不肯多说，但无意间却也说过自己的胸有成竹是来自于她的提醒……

在她的追问下，这世民只肯说什么盈儿的突然出现难以言明，可她却是隐约的可以感觉到这孩子有些神奇的来历。所以，她也已是多次的试探于她，即便是没有得到过什么清楚的结果，可一次次的交谈下来，她觉得、她竟真的象是可以预言未来一般。

“这早晚，定是会给家里惹来灾祸的啊。”

辛盈心中一动，抬头看她一眼、却是不露声色的将手中的碗递还给了画儿，伸手替她掖着被角，“娘自是不必忧虑的，爹他……还是会听娘的劝告。这家里……即便是会有些劫数，却也是可以平安度过的。”

平安度过？是么？许是安慰她的话吧？

窦氏轻抬起了疑惑的眼眸。这孩子的心情总是毫不隐藏的显露在脸上，现在看她这信心十足的样子，倒真是让自己不好判断了呢……

