第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第十五章 暗斗3

“娘，”孩子清脆嘹亮的一声唤还未落下，李泰那肥嘟嘟的幼小身影就闪进了门来。一手挥舞着手中那个精致的银盘在辛盈的身侧停下脚步，他伸出小手就抓住了母亲那宽大的袍袖，“娘，惠褒的饼干没了。”

说着就捧了那空盘、一脸期待的抬头看着母亲。

辛盈似有一怔，微拧了眉就低下脸来，望见孩子嘴角散落的饼干屑顿就无奈的一声浅笑，拉着李泰到那床榻旁坐下，然后拿了榻上的丝绢擦去他小脸上粘着的碎屑。

“你呀，前天下午做了那么多，你怎么这么快就都给吃完了呢？”辛盈说着，不禁就收起了脸上微微的笑意故作愠色，“说实话，这两天是不是都没好好吃饭？”

其实她倒是希望这孩子可以少吃点呢。看他这滚圆的小脸上，那细软的肥肉就像是要扑了出来似的。且他走路又爱快跑，所以每次看见他在院中奔跑的时侯，辛盈就总是觉得那似乎是一个裹了衣袍的肉球在到处滚动着。

每到这个时候她就总会很是疑惑，为什么自己养着养着就把孩子养到了这副模样……

微微的笑容漾在脸上，她低下脸来看见儿子噘着小嘴的模样就更是想要发笑，“好了好了，不吃就不吃吧，你这样子就是饿上个三天怕也不成问题，别说每天还吃那么多的饼干了。”

“可是饼干吃完了！”李泰微低的脑袋，却是瞪大了双眼抬头望着母亲。一双小手举着那银光闪亮的银盘，脸上似是一份胆怯、却又隐着那么一份期待的颤色，“娘？”

“好了，娘知道了！”一旁的李世民看着儿子如此的一副模样，也抱着女儿在那床沿坐下，然后伸出了手去接过儿子捧在手中的银盘放到边上，“可是娘下午还有事情要忙，惠褒先乖乖的跟爹娘一起吃饭，等娘忙完了事情、回来再给惠褒做饼干好么？”

“爹……”李泰仍是垂着脑袋嘟着小嘴，倒是一副可怜委屈的样子。

李世民见他如此心中自是一紧，腾出手去将他揽在了身侧继续轻语哄他，“惠褒乖，就只是一个下午而已嘛，一会儿午膳的时候吃得饱饱的、这一个下午就会很快过去了？”

看着儿子仍旧低头不语，李世民有些无奈。摇头微微的一笑，他便搂住了儿子的肩，“要不，我们中午让娘给做惠褒最爱吃的酱烧牛肉好吧？”

“真的吗？”孩子说着抬起了脸来，眼中似有几分疑虑。

想着娘总让自己少吃肉多吃菜，爹出去这段时间他就根本没尽兴的吃过，别说娘的酱烧牛肉了，就连韦姨娘和阴姨娘偷偷留给自己的也都被娘给半路劫走了。所以今天一说这酱烧牛肉他当然就心头惊喜，可是、爹向来都帮着娘说话，如果娘不给做，那还不是白白高兴了一场么？

想到此他便再次的低下了脸去，“可是……可是娘说多吃肉不好，所以不让惠资吃肉！”

“什么？”李世民似是惊诧，倏然就回过了脸来看向妻子，“你以为你是在养小羊羔呢还是小马驹呢，喂些鲜嫩的草料就可以了？”

听见他如此的比喻，辛盈不由得就‘扑哧’一声笑了出来。望了一眼他似是质问的脸色，她无奈摇头，脸上轻漾的笑却仍是清晰，“我还不是为了孩子好吗？你瞧惠褒这胖的、再那么吃下去，他不到成年怕就要承袭这李家的家族疾病了。你看三姐，最近头疼的次数可是愈发的频繁、密集了呢。”

“我知道。”李世民一声低叹，却仍是不肯放弃自己的观点，“我知道你懂得怎样才是健康的饮食，但惠褒还是孩子，你现在就控制他的饮食就不担心他的身体会出问题吗？万一真的饿着了他，这说出去不是笑话吗？说我这天策府连个孩子都不让吃饱，说你这王妃小气到了这样的田地？如此也就算了，若是真的把孩子给饿出个好歹来，将来长成个歪瓜劣枣可怎么好？”

“你至于说成这样吗？”歪瓜劣枣！真是亏他说得出来！微整了眉，辛盈望他一眼就是一声轻嗤，“歪瓜劣枣！他要是长成了歪瓜劣枣，那你还不真得怀疑我……”

“不准说！”辛盈话音未落，就听他颇是愠怒的一声响起。

举眸看他，那刚刚还是温软的脸上已是没了半点的柔和。紧紧绷住的脸色、微微收紧的眉峰，还有那紧抿的双唇，就像是当时怀疑她与元吉时候的情景一般，看得她心头突的一颤，猛的就凝住了脸上清婉的笑意。

李世民看她这一副似是受了惊吓的模样，顿就意识到了自己似又没能控制住而用错了声调。眉间一紧，他忙就温润了音色，“对不起，我知道你这辈子都不能忘了我的无理取闹，可我……我只是想告诉你，从今往后我都不会再怀疑你，再也不会了！”

望着他眼中那点点刺人的精光在转瞬间成了愧疚，辛盈的心终是再次柔软，润泽了笑颜，她刻意的保持着唇边那浅淡的弧度，

“好了，我不过是想说，他长成歪瓜劣枣你会怀疑我是不是有问题、所以才会生出了残次货物来而己，瞧你这紧张的样子。”

“你这什么话？”李世民说着就故意的冷淡了脸色望她一眼，“孩子又不是你一个人生的，残次了就只能是你的问题吗？再说了，我可不承认咱们的孩子残次，瞧瞧我们的暖儿，多聪明多漂亮是吧？长大了肯定是个少有的美人。”

他说着就站起身来，将女儿高高的抛过了头顶，逗得那暖儿在他手中嘻嘻哈哈笑个不停。旁边的李泰见了，伸出小手就扯住了父亲的袍角拽着，“爹爹爹爹，惠褒也要玩。”

“好。”

看着他如此宠溺孩子，辛盈本就是该高兴的。可是一想起了未来，一想起了泰的聪明与睿智，她的心里就总是隐隐的开始生疼起来。并不是她偏心想要护着承乾，只是古往今来那皇族之间惨烈的争斗、真的让她不敢相信那竟也会发生在自己孩子的身上。

