第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第三十六章　争端再现3

其实如此惊险的一招，他还真是临时的决定。因为他知道太子在庆功宴上便己生了要放手之心，而

且悬崖之上若不是太子及时赶到制止了李元吉，怕秦王此刻、真的就己命丧深谷。所以他相信李元吉不

会去向太子证实，因为他清楚的知道在李元吉的心里、生性寡淡的大哥会派人去救秦王一点不奇怪。

议事厅中，双目微闭的魏征静静端坐，一语不发。

上座的李建成眉间纠结，眼中似是焦灼的光色闪闪烁烁、飘忽不定。垂颜望了一眼静坐不语的魏

征，李建成的脸上终是有了一些恼色，眸光一寒，他便低吼，  “我说你到底是想说什么？有什么话你就

明说，何故要让我在这里呆坐？你是不是以为我无事可做闲得慌……”

“太子殿下！”魏征意味深长的话间、夹杂了丝丝的无奈与忧虑。深深的一叹沉默良久，他却仍是

轻轻摇头，  “难怪齐王要说你优柔寡淡、心慈手软，你知道今天散朝之后、那天策府的一千幕僚都以探

视秦王之名纷纷的进了那天策府吗？”

“那又如何呢？”李建成浅淡的一句，倒是不显半点的担忧之色。

并不是他一点心机都没有，而是他太过相信李渊的那句‘醉言’，他深信酒后吐真言这句俗语不是

凭空而未的。况，刚刚收到天策府内应的密报，说是李靖入天策府想要去说月民李世民以东宫暗害自己为

由趁势反击，却被李世民当场就给驳了回去。他如此的反应，难道还能说他有篡位之心吗？心头一阵悠

然划过，他便低语，

“李世民昨日险些命丧悬崖，他的幕僚跟随了他这么多年，得知他重伤不能上朝、过府探望也是情

理之中的事情。若是我有个什么病痛、难道你们就不会想要急着知道我的伤势如何吗？”

“殿下！”魏征见这太子如此的没有防备，心中就更是焦灼难耐，  “你为何不懂，正是因为有了这

探病的借口，天策府那些个文武军将才能如此毫无顾忌的在同一天之内一起前往入府。殿下你不想想，

自从我大唐开国以来，可曾有过如此的状况出现吗？这要放在了平时、他们如此招眼的做法势必连陛下

也是会心生了猜度的，可现在、他们过府探望秦王却成了理所应当的事情。即便那些人进天策府的时间

是各有不同，可谁能知道他们进去之后究竟是真探病还是假授意？那秦王又究竟跟他们说过了一些什

么？这难保、他们就会以此时机来密谋一些什么啊。”

一席话，倒是说得李建成微有一楞。但也只是稍稍的迟疑，他便迅速隐去了脸上浅浅的忧色，一脸

清然的抬眼望向了似有惑色的魏征就微抬起唇稍，  “你也说了事情只可密谋，那李世民难道会那么的呆

蠢，如此明显的来做给我们看好让我们猜测吗？况你也不是不知道、李靖刚刚为了劝他趁此机会来反击

的事情而闹翻脸啊？”

“哼！”魏征正欲开口再辩，却听自门口传来一声似是不屑的清冷嗤鼻之声，抬眼望去，就见神色

清润的李元吉己然跨进了门未。满眼深邃冷然的光泽、加上了唇边浅淡的弧度就更显他心思的难测，

“大哥还知道李世民不蠢吗？我以为在大哥的心里，只有三弟我是心机深重、诡异难测的。”

“你这话什么意思？”李建成看着三弟满脸的不屑与深藏在眼中的点点狡色，心中不由得就生了一

丝不悦，  “你是还在不满我阻止了你杀李世民吗？”

李元吉刻意的一个笑容，却并不回答，转过身去就是自嘲的一叹，“是不是要李世民死，就全在大

哥的一念之间，我又可以决定一些什么呢？不过三弟我要提醒大哥的是，千万要记住你自己刚才说的

话，他李世民不但不呆蠢、而且还是我们兄弟之中心机最为深重的一个。”

当初如果不是他深富心机的对她设计下手，她又怎么会那么轻易的就接受了他？女人信奉从一而终

的思想，他相信她也不会例外。所以即便今日她已是他李世民的妻，尽管她也已是与他夫妻情重，但在

他的心里、这一切都是李世民用不道德的手段赢取而来的结果。如此也罢，只要她可以开心快乐下去，

那么他自也可以安心，可是他李世民对那样费尽心机争取未的她都可以那般狂躁的对待……

一想到此，他眸间的光华便渐露阴厉与愠狠。沉默许久，他才隐匿住脸上那难掩的愤然、轻轻吐气

调息，  “大哥现在如此的深信李世民不会觊觎你的太子之位，这便是今日他与李靖所谓的翻脸最大的成

功之处。或许他今日与那些谋士武将们并没有商议什么大事，撇开他与李靖的那场争执究竟是真的还是

演给你那内应看的一场好戏不谈，能够让大哥因此而对他没有了猜忌之心，他便己然得到了一个休养喘

息的机会。而且大哥难道没有想过，以着他李世民向来的脾性、在经过了昨日那样的一险，他是可以什

么都不计较而甘愿的受了那一支毒箭的吗？”

李元吉的这一段话说的很是轻和，并不曾带有多大的情感，但就这淡淡的几句、却是听得李建成心

头猛然的一阵惊颤。

为何？自己总是会被表面的一些现在所迷惑住呢？就算他与李靖的闹翻真的确有其事，但是能让自

己生了那样的念头、即便是真的得罪了李靖对他李世民来说也是利大于弊的。再有，就如三弟所说的、

在明知别人用尽手段想要自己性命之后却还一味退让，这无论换成是谁、确也是不可能会忍让到这般田

地的。

突然间心头被一阵阴冷所萦绕缠裹，他揪住了眉峰就惶然而语，  “那……我们又该如何？再设计对

他下手？可经过了这次之后、他怕是不会再这么轻易中我们的计了！”

“是啊齐王，”一旁的魏征见这太子终于是心中了然、下了决心，他便也放下了心中紧绷住的那根

弦来。“太子的担忧颇有道理，那李世民向来就缜密、多疑，上次的烈马引诱便已是我们苦思冥想的结

果，经过了这么一剌之后、他必定会对你齐王多加防范，这再要下手，真的不是容易之事啊！”

