第五卷 盛事贞观 母仪天下 第十二章

李世民眸光流转，仍是疑虑难解。辛盈见他如此，便知道他心中早已有了松动，故而吐了口气，她也只是轻软而语，“你若是仍有质疑，可以去找秦将军或是随便哪个瓦岗旧臣问一下，我相信不论是谁，心中都对魏征有些了解的。

询问？事实上他又不是没有问过，若不是因为魏征为大哥出的那些主意，说不定他就也已将他与韦挺等人一起流放了，可，若真对魏征委以重任，自己确也有些不能安心。

但再想，她的话确实也是不错。

如今这江山荆棘丛生，自己只有从这些荆棘当中拨开了一条路来，才会有将这千疮百孔的大唐江山修复的可能。否则，若是留着这些玄武门之事遗留下来的后患不除，自己又该如何去面对这大唐百姓和那文武百官们？又何以在父皇的面前抬起了头来？将来百年之后，又要如何去面对辛苦为自己找来了盈儿的先祖……

所以，改变如今这棍乱的局势、应该就是现今的首要，而收了魏征这个前太子的心腹之臣，那么那些想要借着玄武门之事而趁机谋私的人自然也就无机可趁了！

故而，李世民当日便就找来了魏征予以试探。

而那魏征又是何等聪明之人，对于李世民满颜肃然的厉声质问他竟是毫无半点的惧色，回答就更是极为的巧妙、圆滑，既不失了自己的身份，暗中又寓指了李世民的英明果断倒于自己不谋而合。

听懂他话中深意的李世民看他对着自己的呵斥竟是如此精妙的一番回答，自也就不再存有半点的疑虑，不但当下就对他委以了重任、更是将那已经流放的原东宫旧部一并召回与魏征同任。

李世民对魏征与东宫旧臣的重用，为玄武门之事留下的后患确实起到了极为积极的效用。不但逃离长安的两府旧臣们在得知消息之后陆续的回投朝廷，那些以着缉拿两府党羽想要趁势邀功的谋利之事也及时得到了遏制。

但，事情虽然是在朝着好的方面发展，玄武门所带来的影响终究不是在一时便就可以得到彻底根处的。

一登上了帝位，李世民便就觉得缠身的事情似乎总是千头万绪难以化解，有时候问她几句，她却又总是满脸笑容的说着什么‘这天下如此纷乱的情势陛下若是能够及时挽回，那么便就是陛下登基以来橘@S橘子第一件值得傲然的事情’。

李世民当然是对她如此的淡定有些窝火，可是他却也能清楚的知道她对于自己的一番良苦用心。因为她虽然表面上总是不肯多言，但是私底下却仍是在尽着她一切所能在暗中相助自己，她的目的只有一个，就是要让这天下的百姓极力的将他得到这天下的缘由不予计较。

故而，对着妻子总是清然的神色，李世民除了无奈叹气之外倒也不好在做怎样的强求。一路走到今天，她似已帮了自己太多，若真是什么都想要靠着她的预知，那么自己、或者真的就会像她所言一般，无法成为一个能让天下信服的帝王。

可能对别人来说这登基便是人生的目的，但是对以他李世民，坐上这把龙椅、却只是一切事情的开始，因为与杨广一样，自己如今所得到的一切是逆向夺取，他害怕这天下百姓会将自己与那杨广联系到一起，他害怕那些臣子会在私下以着杨广第二来评断自己，所以，他便需要比别人付出更多的努力来向天下展示自己坐上这龙椅并不只是为了自己的私利。

立正殿内，仍是有些繁乱的景致。

画儿来回奔? 陀着，吩咐着宫人与女侍将这殿内有些晃眼的摆设撤去重新布置。

辛盈坐在榻旁，正小心翼翼的给承乾脚上的伤口上药包裹。

榻上的承乾微皱着眉，低头看了一眼正给自己处理脚伤的母亲，却是显得有些为难。他知道自己这个念头实在难以实现，但是不作一试，便就不能轻易放弃不是吗？再说娘今天接了自己来这内宫，想必在娘这里、应该可以有些希望。

沉思了半晌，他终是鼓足了勇气、试着与母亲沟通，“娘，承乾以后是不是都要一个人住了？”

辛盈一怔，举眸望他。

事实上从搬离东宫的那一日，看着承乾满眼失落的孤独身影站在那东宫门口，她便已经清楚这个孩子的想法了，可自己、有该以着怎样的话语才能安慰这孩子已是有些变化的心思呢？

松开眉心，有些牵强的划开唇角浅淡的笑，她便伸手搂住了承乾温软而语，“承乾，让你一个人住在东宫并不是爹娘不再爱你，只是、你作为大哥，那不过是一种规矩你知道吗？

“不！”承乾似是坚定的一声，眼中的光线就更是肃然，“那不是规矩。我知道父皇要让承乾做太子，可是承乾真的不想要、承乾也不是做太子的最好人选。”

心头突的一阵颤动，辛盈低头看着孩子，却见这孩子仍在辩驳着，“承乾知道那不是规矩，即便是规矩、父皇也可吹犹此废除不再作数……”

一脸的肃冷，那一副样子让她想起了当年。当年因为世民一时的暴怒打了自己，这孩子竟是那般执着的与父亲‘讲理’……那一幕，就好像是烙在她的心上一般、此生都会清晰的记住。

“娘？”承乾看着母亲呆呆的望着自己却不言语，伸手便就轻轻扯动着她的袖襟。

蓦然的回过神来，辛盈润开了勉强的笑，手指就抚上了孩子微有质疑的脸，“承乾，娘知道承乾的心思，可是承乾也应该知道、这国家一切的法度与规则，并不是父皇说改就可以改的。让你做太子，这并不是父皇一个人的意思，这是需要很多人商量与表决的？娘知道承乾是看到了父皇做太子时候的烦苦与辛劳，可是你也大了、应该懂得父皇的那些辛苦是所为何来？娘可以向你保证、你的太子，只要你能保持之前的那个样子，父皇、就一定会很满意了？”

