第二卷　身份交错　天下初定 第十九章　风起２

放下茶盏，他仍是满脸的担忧，音色中也显出了丝丝的无奈，“今日你带小竹画儿出去买东西的时候，皇上派人来传旨，说是一个月后巡幸太原，要爹在一个月内营建晋阳离宫。”

“啊？”她有点惊异的叹了声，一直就以为这是野史来的，况，如果这宇文化及一有了什么动静那宇文意凝就会早早的差人送信过来，这一回是……她轻蹙了眉，“我还当这是野史记载……没有放在心上，原来真是确有其事么……”

“你知道怎么没有早点说呢？现在可怎么办好？”他真是有些不明白了，她近来一直懒懒的也就算了，可这么重要的事情怎么也能忘记不说出来？这事，可是关系着全家人的性命啊。况这宇文化及对李家的敌意，不都是来自于为她而死的宇文成龙么？若是家中真的因此而遭遇了劫难，那又要他如何去面对家里的众人……

看他满是紧张忧虑的神情，辛盈便就浅笑着伸出了食指，去揉他锁紧的眉宇，“好啦，没事的。连二十岁都不到，老这么皱着眉头老得多快啊！难怪你们这些古人都这么的显老呢！”

李世民看她一脸的轻松，当然知道她是有了解决的办法。两次的危机都是听取了她的建议才化险为夷的，但此次可是一座宫殿啊！又不是普通的家宅，能那么简单的度过么？所以他的心里仍是十二分的怀疑，“真的……没事吗？”

“放心吧，我也是李家的一份子，难道家里出了事，我会好过么？”她说着拉他在榻上坐下，伸手拿来了mp4，将耳塞塞进他耳朵，给他放了一首钢琴曲。那是她自己在练习的时候录来听哪里有缺陷的。人都说钢琴曲可以舒缓人的心情，每当她心情不好的时候，只要坐下来弹上一曲，心情便会舒畅很多，现在看他这么烦躁，她自然想要试试这个办法对他有没有效？将来他这种时刻恐怕多得是，要是每回都让她来解决，那她岂不得忙得脚都要抬起来了？要知道，他最烦躁不安的那段时间她可是正在忙着生养儿女呢。

“怎样？心情会不会好一点？”她看他松开了纠结的眉头，心里就明白这在他身上也是颇为有效的。

“这是……什么曲子？可以用琴来弹奏吗？那样我会更高兴。”

“这也是琴啊，外邦国家传过来的，不过现在好象人家也还没有发明呢！”她轻笑着伸手搂住他的脖颈便不再说话。明天还要去西山呢，先让他好好的缓解一下情绪。

第二天一早，她便拖着李世民说要带她出去好好的玩一玩。他当然是觉得这个时候出去玩有点不合时宜，但一想回了太原这么久确实也不曾带她出去好好的玩过一次，遂而也就应了她的要求骑了马出门去。

其实辛盈也没有太大的把握是不是可以在西山找到那座晋阳宫，但是事情既然已发展到了这一步，试一试还是有必要的。看着世民一路愁眉不展的，她真是挺担心这一关能不能平安度过呢？还好，就在行至西山没有几分钟之后，她就看见了那座即将完工的宫殿。

“世民你看，我们找到晋阳宫了。”她手指着那一片豪华的建筑，心里的石头终于是可以放下了。李世民初见那片宫殿，也是一脸的喜色，可转而却又锁紧了眉宇，

“可……那是人家建的吧？”

“我们出钱买不就行了么？”她说着拉了他就向那片建筑走去，“来，咱们去问问，这是谁家所建的？”

看见一个监工模样的老者，辛盈拽着李世民就冲了过去。

“老伯，这是哪家建的这么华丽的宅子啊？”

老人抬头看了他们一眼，眼见一副富贵人家的装扮，忙就垂手谦恭的回答。

“想必两位应该知道唐国公李渊吧？这是为他的大公子李建成营建的，已经建了半年多，马上就该完工了”

“……”李世民蓦的愣住。想想爹散尽家财让他们结交天下英俊豪士，大哥竟还有这么大的能力营建如此宏伟的宫殿……

辛盈看他一副呆滞的表情，忙着拿了银子向老人答谢。

“谢谢你啊老伯。”回过头看他仍旧呆呆的眼神，伸出了细指去拍打他的脸，“为了结识有识之士，我们可连平时的花销都是节俭了不少，大哥他……倒还真是有钱呢！”

“可是大哥……他能愿意把这座宅子就这么让出来吗？”

“他敢不肯吗？私自营建这么豪华的宫殿可是死罪，爹要是知道了不得打死他才怪！”看他仍旧纠结的眉心，辛盈倒是有点不解了，抬头看着他，“怎么了？还担心什么？”

“你也说了，私自营建宫殿是死罪，这宇文化及……就是想要让我们造不造得出来都可以治我们的罪，所以才诱皇上下了这么一道旨意给我们。现在虽是有了晋阳宫，怕……还是逃不过这一劫。”

“不要担心啦，我知道啊，你一定会有办法的！”她说着伸手去拖他，“走吧走吧，咱们赶紧回去，爹他肯定还在担心呢。”

两人回到府内，李渊正在厅内与建成元吉商议，看见他们进来，便寒厉了脸色，一脸怒容的训斥，“都什么节骨眼了，你们两个……竟还知道出去游玩！”

“无瑕告退！”辛盈看见李渊少有的怒容，俏皮的对着李世民吐了吐舌头，弯腰鞠了一礼便退出门来。丢下李世民一个人在那里解释。

“爹请息怒，孩儿跟无瑕出去，也就是为了修建宫殿之事。”

“哦？”李渊微眯了眼眸，就朝着门外的身影望去。

他虽是到现在也搞不清楚这个儿媳妇的具体来历，但这几年的接触下来，他却也是早已了解了她的足智多谋，此刻听见儿子这么说，自然是充满了期望的抬眼望去，“可是……有了法子了？”

“是。孩儿有一好友在西山修了一座大宅，近日即将完工了。孩儿是想……再重新的修葺整理一番，应该可以向皇上交差。”他认真的回答，若有所思的眼光，却瞄向了一旁的李建成。

这李建成虽是一向的淡然遇事不喜多问，却也是相同的耿直性子。要知这西山宫殿，可是花尽了他所有的积存。这会儿突然听见二弟说要把他拿来向皇帝交差，心里自就生了丝丝的怒意，可碍于父亲在场又不好表现出来。只得就望了一眼坐在一旁的李元吉，压抑了微怒的声调，

“二弟这么做，可是想让我们全家送掉性命吗？谁都知道修建宫殿耗费时间人力，一个月内建完，说出去谁能相信？宇文化及这么做无非也就是想要我们的性命，二弟这么做岂不是给了他一个杀我们的借口？”

