第二卷　身份交错　天下初定 第四十二章　洛阳２

这一年来，承乾从来就没有离开过自己，不知道现在他能不能乖乖的睡觉？还有惠褒，总要自己每天的摇篮曲才能安心入睡，不知道……

“谁？”

听见房门突然被推开，她便警觉的回过了头去。看见满脸轻笑的王世充，她忙就起身、轻轻的弯下腰去，“唐伊见过皇上。”

“不用多礼，坐下说话吧。”王世充说话之余，伸手想要搀她起身，却被她一个闪身及时躲开。

辛盈见他脸上闪过一丝的不悦之色却又马上堆满了笑容，心内就涌起一股不安的感觉。也许她真是猜错了……

“皇上找唐伊不知是有何事？”她不露声色的坐下身，却又警觉的用眼角余光向着四周探测。如果真的如她所料，今日没有了阴绣在旁，她可是必须要占好了出口的位置。

“听单将军说，唐姑娘的家人都被杨广所害，如今只留下了姑娘一人。若是这样，朕想是否可以让朕来做个现成的媒人呢？”

“哦，皇上误会了。”辛盈低了眉色，勉强的从唇角牵出一丝笑容，“唐伊与单二哥只是相交的好友，并无其他。这次经过洛阳，不过就是想来看看莲儿。”

“哦，”王世充一声低应，似是怀疑的看了她一眼之后，转而却又起身走到她的身后，“那姑娘既已无家可归，何不就留在这洛阳城呢？我看单将军对姑娘可是一往情深呢……”

“皇上说笑了，唐伊早已许配了人家，虽说如今乱世、未婚夫婿早已不知所踪，可一日没有音信，唐伊……自是不能另许他人的。”

“不想姑娘还是如此守信之人。只是如今乱世，若是一直了无音信，可不就误了姑娘的一生吗？”他说着，一只手竟已经搭上了辛盈的肩头。辛盈见状，忙就起身躲开。

“皇上请自重！”原来竟还真是又一个李密。可惜今日单雄信没能撞见，否则省得她那样苦口婆心他、他就得离开王世充而去。

王世充见她脸上似有愠色，牵了牵嘴角，似笑非笑的看她。

“怎么？难道朕还配不上姑娘不成？姑娘若是愿意，我王世充明日就宣诏立你为后？”

“多谢皇上如此看重。只是，我就是做了这个皇后，怕也不会长久吧？”她说着，温暖的眼神就落向了门外唐营的方向。隐去了心头的恐慌，她低低而语，“秦王的兵马就在城外，大概……不日就该攻进洛阳城了。”

“你……”他温和的脸色顿时抽紧，声调也稍显局促不安，“你究竟……是什么人？”

“我？”她浅淡的一声回过身来，一脸微笑的、看向了满脸疑惑却又似心有不甘的王世充，“我就是李世民的妻子――长孙无瑕。”

“你……是长孙无瑕？”他惊奇寒冷的眼神望着辛盈。一番的低头沉思之后，却又慢慢松开了蹙紧的眉头，进而放声大笑，“正愁没有办法对付李世民，你倒是自己送上门来了！”

“你的意思、是想用我去羞辱世民吗？”她仍是一脸的轻笑，不搀半点惊慌于脸上，“我劝你……还是不要有这样的念头为好。如今你们被围困城内，不消几日便会断粮缺水，你们失败是注定的。若我毫发无伤，世民可能还会念在你对我的招待而宽待于你。但是相反的，他若是知道我在这里受了什么非人的待遇，你觉得他有可能会放过你吗？”

“你……”她的话似乎是触到了他的痛处，看他抽搐着脸上的肌肉，辛盈以为他会发怒，没想他却一甩袖子转身而去。

看他出门，辛盈这才吐出一口气来，合上了双眼。其实对于王世充是不是会惧怕世民，她是真的没有足够把握的，也只是为之一搏而已，可除了这样，确实也不知道还能有什么更好的办法？谁让她失算了王世充的好色呢？

明天！明天他肯定会押自己上战场去要挟世民退兵。自己这么突然的出现，恐怕又要把世民弄个措手不及……应该让他有个心理准备比较好，让他知道了自己在王世充手上，也许徐懋功可以有万全之策。

抱着琴上了城楼，看着对面灯火通明的营地，她该唱什么歌呢？要他一听就可以知道是自己！想起了那个中秋共卧昭陵的约定，她一拨琴弦，一曲‘伊人红状’便顺着风向飘进了三里之外的唐营。

帅帐内，李世民手中握着令旗。徐懋功与李靖正在商量攻城之策，然而他的心里却是一阵莫名的恐慌，根本就没有心思去听他们说的是什么。

“围城数月，听说洛阳城内已是断粮缺水十来天了，王世充若还是不肯开城来降，这城中百姓恐怕是……”李靖蹙紧了眉，轻轻摇头。正欲回头去问，却见他游离的眼神落在案上，仿佛根本没有在听他们讲话。

“你是怎么了？怎么一副心不在焉的样子？”

他皱眉，望了一眼手中的令旗呼出一口气来，“我也不知道怎么了，总是觉得心慌的厉害！象是有什么事情将要发生……”

起身走向帐外，他握着手中的令旗，一抬头、便看见了天上满天耀眼的星辰。

那颗住着星王子跟它玫瑰花的星星，总是闪呀闪的，就象是她一贯的笑脸一般。她那个小把戏玩得可真是高明呢，只要每次看见这颗星星，不管他在哪里离她有多远、不管眼前的征战有多艰难，他也总是可以想着她微笑的脸、战胜一切的困难。

离开的时候，承乾刚刚开始学迈步，现在怕是已经会走路了吧？说不定回去的时候，他就会摇啊晃的跑过来嚷着要自己抱了呢。还有那个粘人的惠褒，总是不肯让她走开一会，一睁眼看不见娘了就要哇哇大哭，不知道是不是仍旧这样？这一次回去可一定得改改他这个坏习惯，要不以后怕是和盈儿单独相处的机会都没有了呢……

“伊人月下戴红妆不知伊人为谁伤鸟儿尚成双相依对唱忙怎奈伊人泪两行伊人独唱伴月光唯有孤影共徜徉柳叶裙下躺貌似心亦伤与伊共叹晚风凉人说两情若在永相望奈何与君共聚梦一场戏中人断肠……”

听着对面婉转却是透着凄凉的歌声，他心里猛然的一震。中秋的一幕就犹如昨天的事情一般浮现在脑海里……

“二殿下，这象是王妃的歌声。”徐懋功听见这熟悉的声音忙着就挥帘出来。见他手中握着令旗站在那里出神，顿就拧起了眉，“怎么又会从敌营中传来呢？莫非王妃她……”

说到此他猛的住了嘴。想起秦王今日的异常，他更是相信了自己猜测，可若是果真如此的话，这一战胜败倒先不说，怕的就是王妃的安危……

