第五卷 盛世贞观 母仪天下 第六十四章

犹如辛盈所猜想的那般，这秋猎祭便是山间猎户们百年以来传承下来的一种习俗。

因为天气渐渐的阴冷寒彻，山林之间的动物多数已经觅好了过冬的食物开始窝在巢中很少出来走

动，故而猎户们便会在入冬之前猎取好足够一个冬季的动物与皮毛，以备冬日不会因为没有食物而烦扰

秋猎祭，便是他们过冬之前一次大规模的捕猎活动的开始，也是一年中、祭祀这山间神灵的日子，

以祈求山神们可以佑庇着山间的猎户们能够过一个平安的冬季，减少一些因天气干燥而无端骤起的秋日

山火。

祭山神是在午后。除了准备祭祀所用的贡品，整个过程都没有女人的参与。当然不会是因为这里的

女人没有地位，而是因为女人们要准备晚上那纵情狂欢所需的食物与一切用度。

秋日的天暗的较早，不过刚过了酉时，天还未曾黑透，而仍有光亮的天幕之上、那一轮皎洁的明月

便己然高挂着。

茅草村落中间的一块宽大空地上，女人们己然将桌椅在四围摆好，中间那一堆柴禾前，一个衣着朴

实的女子正蹲在那里引着火。

“林嫂，这柴可够干么？”杨若妤一脸温润，便在那点火的女子身旁站定下来，  “若实在是引不

燃，屋后还有存着过冬的，你叫她们去搬了来吧。”

那引火的林嫂似有一怔，回过了身来便就满颜的忧色，  “夫人啊，不是跟你说不要担心了么？今年

的秋猎祭就由我们来忙了啊，您好好的回屋去歇着吧，这有孕初期可最是要小心不过的。”

林嫂说着，站起了身子便就伸手过来搀扶。

正在那茅草屋前与几个女人调制那烧烤酱料的辛盈举眸望见，忙就丢下了手中的活计迅速的迈步而

未，“我来吧林嫂，您赶紧忙着，这文夫人我来看着就是了！”

林嫂一笑，便就一脸羡色的望着面前的辛盈与杨若妤，  “倒真不愧是对姐妹，比起了咱们文夫人，

李夫人你可更是能干了。”

辛盈蹙眉一愣，侧脸望了一眼同样似有惊疑的杨若妤便是浅然的一笑，  “林嫂你可真是会夸人呢，

幸好我不认生，否则被你如此的夸赞、我可真是要羞愧难当了。”

“瞧李夫人这话说的，咱们这山野女子都看得出来你们姐妹定然是那大族世家出身……”

“男人们祭祀回来了。”林嫂话音未落，便就听见在那空地外围点灯的女子一声急喊。

三入朝着通往山间的石子路举眸而望，已是望见了隐隐的人群。辛盈回头，忙就对着杨若妤使了个

颜色。

杨若妤眸光似有一旺，浅划出一个略有无奈的轻笑，便就转过了身去。

那林嫂眼见着那群男人祭祀己归，可自己这烤肉的火堆还不曾点燃，自也就顾不得嗦，忙就蹲下

了身子继续手中引火。

暮色己至。天上耀眼的星光闪动，地上却是篝火摇曳着。

男人们围坐在那篝火旁，饮酒狂欢的同时，更是放开了怀嬉笑畅谈着。

女人、子嗣，天下，就连那向来都要避着外人的男女欢爱之事，男人们此刻都是毫无隐藏的尽情吐

露着。

“哈哈哈，要说你们的那个林嫂啊，别看她平日里管我管得跟个什么似的，一旦这天色一暗关上了

房门，她还不是一切都要依着我来么？所以说这女人啊，你们不要看她白天认真的……”

“老林？”林嫂刻意柔和的音调响起，那老林本是肆无忌惮的音色便就戛然而止，  “这柴禾可就快

要用完了，你们今夜若是想要尽情的喝到了天亮，你就快些给我无搬些柴禾过来！”

李世民看着方才还是满脸得色的老林、此时一副被秋霜击打过的茄子模样，心中就不由得一阵的好

笑起来。

摇头挑唇轻笑，他便低下了脸去，端起手边的酒碗送到了唇边，想要掩饰那心中燥烈。

可，他再怎样的掩藏都毕竟只是个外人，哪里就有这山间这些男人们对待女人的沉稳呢？故而站着

的林嫂只是眼角余光一扫，便己然发觉了正低头饮酒的他的不同来。

看他这一副清然的模样，再想想那李夫人事事都那般熟络的情形，想必这位李公子在家ＢＢS.ＪＯ  oYＯＯ．NE　t定是将女人

当成了下人般的使唤惯了吧？

唇梢微微的一挑，眼中一抹狡色一闪她便刻意的冷下了脸，“李公子如此的爱喝酒啊？这酒可就快

要尽了？能否劳烦李公子去那屋子后头的酒窖里搬些过来呢？”

李世民一脸的愕然，举眸望着那林嫂眸间透出的阵阵厉色就更是有些呆怔。

坐在他身旁的无名看着他如此的一副脸色不禁就是一声闷笑。

想他李世民指点江山、对着那满朝的文武大臣更是何等的威严？他大概这一辈子都想象不到自己还

有一天会被这山野间的一个女子如此的呼来喝去……

想到此，他放下了手中的酒碗便就站起身未，顺手就拍在了仍是神情呆滞的李世民肩头，  “走吧李

兄，跟我搬酒去。你可要记得在这里不听女人话的结呆可会是凄惨无比的啊！”

蓦然回神，李世民朝着那一群男人草草扫过一遍，这才发觉男人们似是根本就无视了自己与无名的

存在，仍1日在那里嘻嘻哈哈的大碗喝酒大口吃肉…

哼，谁让他这大唐的皇帝陛下都是那般轻易就被自己的妻子死死拽在了手心里？又何况这些山野之

间的男人们呢？虽然当初的房玄龄着实是让他大笑了一把，可实际上，这惧内也并不就是那样的让男人

不堪不是吗？

事实上说是惧内，其实也正是男人们懂得尊重、疼惜自己妻子的一种表现啊。

何以惧呢？如果完全都不在乎，又何来的惧呢？所以，那不但是尊重、疼惜妻子，更是展现了男人

们大度有胸襟的风度。

所以，尽管看着妻子从那茅屋的竹窗中透出脑袋对着那林嫂偷竖大拇指，他仍旧只能满颜无奈摇头

叹息着，对着妻子狠瞪一眼便就站起身跟着无名朝那酒窖而去。

