第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十五章　贴心之举３

其实史书上记载的他们的家族病史是叫什么‘风疾’，高血压这个结果是后人根据史书对他用药的记载而推断出来的，但是以他的健康状态在贞观后期那么迅速的下降来看，倒也是符合高血压发病状态的；因为长孙皇后一死，没有人再可以管束得了他，他自也就随心所欲了点。

五十二岁，这个年纪放在未来世界来说，真的是太过年轻，所以，她自是希望他可以健康长寿，虽然这个愿望有悖于历史。

望了他一眼，她摇头正色的警告，“高血压的人要少油少盐少荤菜，照你口味那么重啊，小心大脑血管会爆……”没有等她把话说完，一旁有些不耐烦的李世民夹起一块牛肉就塞进了她嘴里，她自也只得瞪了他便一眼不再说话。

反正以后有的是时间，还怕改不掉他口重的毛病么？

两个人就这么你一口我一口的吃着，全然没有注意到门口站着的李秀宁与柴绍夫妻二人。

李秀宁眼见自己站了这么久、里面的二弟仍是没有发现他们的迹象，遂就抬脚跨进了门来。听爹娘跟姨娘们这么称赞这个盈儿，她倒是要好好的看看、究竟是什么样的一个姑娘能让那样冷傲不羁的二弟如此上心？

“三姐？！”李世民一抬眼，突然见到姐姐站在面前自是吃了不小的一惊，忙就站起了身来，“没有听爹娘说三姐跟姐夫要来啊？你们怎么就突然出现了？”

“怎么能不来呢？”柴绍垂颜低低的一笑，就走到了妻子身边，“你三姐听说你给她拣了个弟妹回来，迫不及待的要回来看看呢？还不赶紧的介绍给我们认识么？”

什么啊？辛盈一撇嘴，什么叫拣的？她是个物件吗？还是个小动物？

瞪大了一双眼，她出神的看着面前这对夫妻，一时倒真是有些反应不过来。一旁的李世民看她异于常态的神情甚为不解，忙就伸出手去将她一拽，

“盈儿，还不赶紧见过三姐跟姐夫。”

“盈儿见过……”看见李秀宁，她脑子里的第一反应就是平阳公主，差点就脱口而出，还好反应及时，到了嘴边的话又和着口水猛的咽了回去，“三姐，姐夫。”

唉！怎么觉得那么别扭？可是总不能不叫吧？史书上说李秀宁性格豪爽开朗，将来还要带领娘子军上战场，但是事实果真如此么？这个年代的女人，对礼节看待仍旧还是非常之重的，所以还是小心才为好，以免自己一个不当心就把她给得罪了。

然而此刻的李秀宁早已拖起了辛盈的手，仔细的上下打量着她。辛盈被她看得更是心里发虚！也就只差扭头转身离去了。

李世民见她一副拘谨的神态倒是少见，遂也笑着慰她，“三姐跟姐夫都是开朗之人，你不用这么约束自己。就好象对待无瑕跟无忌那样，做你自己就好了。”

她怀疑的看了一眼李世民，又抬头看看李秀宁，却见她一双秀目仍然没有离开自己。一旁的柴绍似是看出了她的忧虑，忙就将妻子一搂道，“好了秀宁，你这么看，都把人家盈儿给吓着了。”

李秀宁这才顿悟的松开了她的手，对她盈出了轻淡的笑容柔声而语，“世民说得是，你不用这么拘谨，赶紧坐下说话吧。”

“世民，这是什么东西？”柴绍看着桌上锅内残存的牛肉饭，还散着一股奇特的香味，不禁就好奇的看向了李世民。

“这是盈儿做的，至于叫什么……我也不是很清楚。因为我也是头一次尝到而已。”他说着便转脸看向辛盈，当然是把问题丢给了她。

“呵呵，暂且叫它……牛肉饭好了。”辛盈嘿嘿笑着，猛然间却想起为了这锅牛肉饭，自己把小厨房几个准备午饭的下人给打发出去买一些无关紧要的东西了，那么……西院没有人做饭了，那她中午要吃什么，这几口饭也顶不了一个下午啊。

想到这里她就蹭的站起了身起来，“糟了！厨房里的几个人都被我赶出去买东西了，我们中午没有饭吃了！”她说完转身就要出去，却被李世民一把拉住。

“好了，今天三姐跟姐夫回来，娘肯定会让厨房准备很多吃的，今天中午，肯定是要大家一起吃饭的。”

“哦！这样啊！”听了这话，她才她安心的坐了下来。

李秀宁见她一副风风火火的样子，倒是与自己有几分相似之处，却又比自己多了一份恬静。微笑着看她，“安静时端庄秀丽，活动时俏皮可爱，难怪不但世民喜欢，爹娘也那么的喜爱你呢。”

“三姐千万不要这么说，盈儿哪有这么好。”

“还有无瑕的谦逊！”忍不住脱口而出，她又赞了一句。

“还有一手的好厨艺，只可惜她总是小气不肯做给我吃！”李世民摇头看看她，她却瞥他一眼，牵了牵嘴角。

“刚刚不知道是谁抢我的牛肉饭吃！”

“那是……”刚想要开口辩解，忽然意识到旁边有人，他也就不去与她斗嘴了。转头看向了柴绍夫妻，“明天就是娘的寿辰，三姐跟姐夫是给娘祝寿来的吧？”

“什么？明天是夫人的寿辰？那你……怎么都不跟我说？”这李秀宁还未来得及开口，却已被她有些焦灼的声音抢了白，一回头却见她一脸埋怨的瞪着李世民。

她是真不懂他怎么连这么要紧的事他也不跟她说？不是要准备寿礼的吗？估计她也逃不掉的啊！现在这么急，这不是存心要她好看吗？

李世民看她满脸的紧张，遂就笑着伸手擦了擦她脸上的汗，“我不是刚想要跟你说，三姐跟姐夫就来了嘛。你呀，不用这么紧张，寿礼我早准备好了，你要做的呢，就是明天做些好吃的给爹娘就可以了。”

“这样就好了吗？”她轻轻蹙眉。略有疑色的看着李世民，却见他淡淡的一笑，更是努力的点了点头。

“是――”

“是呀，”李秀宁笑着，“娘和姨娘们刚刚一直跟我夸你呢，我看娘啊，看见你就开心了。只是呢，他们一直称赞你的厨艺不凡，今天晚上，可以让我跟你姐夫见识一下吗？”

“大家喜欢吃盈儿做的东西盈儿就开心了，三姐千万不要跟我这么客气。”

