第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第三十章 一时风平1

经过了一个时辰的休息与调养，此刻的李世民已然清醒过来。服了无名留下的丸药，臂上的伤也不再疼得那般的彻骨了。

温和的烛光下，妻子一脸凄然、跪坐在自己的榻前细细的清理着他右手掌心那些松针。

前一刻他真的以为自己不能再存活下去守着她与孩子，可是此刻看着微黄的烛光映在她的身上、将她那件鹅黄色的织锦袍衫照射出了浅浅的耀眼微光，仿佛像是初春时节里、一层淡淡的薄雾笼罩一般，看得眼神一阵的飘忽与恍然。

是啊，他终究还是熬过来了，因为有她，她与孩子都是让他努力要支撑下去的希望。

辛盈望着那一掌的斑驳，始终凝蹙着眉心一心拨弄。

自己落在这个世界的时候，便是那样悬挂在了半空之中，所以她清楚的知道在那种危急的状态下人一旦抓住可以求生的东西定会死死掐牢的。看他这掌心当中，颜色墨绿的松针密密麻麻的、每一根都是深深的刺进他的皮肉之中，她心中更是刺痛阵阵。

十指连心，他这满手的锐刺、怕都已经刺到了骨膜，这又是怎样锥心的疼呢！

一根、两根……十根、二十根……

她认真仔细，动作轻柔，生怕稍有力度就会触动了他疼痛的神经。

生命线上，一根松针依向而走，她用手中修眉的夹子试了两次，但那刺却像是在他的皮肉之中生了根般，根本就无法取出。她放下那不锈钢的眉钳、就自手边拿起了尖锐的银针，小心翼翼的拨弄着，可是努力了三次，那根松针却仍是牢牢的扎在他的掌纹之中。

心头一阵揪疼，她本是肃然的脸上明显又添了几分焦灼的颜色。

李世民看着妻子蹙紧的眉心越纠越深，更是死死的咬住了唇瓣努力隐忍，眸光一闪之间，他便隐去了唇角浅淡的弧度，故意拧住眉峰将右手用力往前一送，她手中那银针便深深刺进了他的掌心，而后更是故意的“哎哟”了一声。

辛盈蓦然一怔，顿就惊住了眼中的光泽。

望着他掌心被自己手中银针刺破而渗出的一点鲜红，眼眶中那隐忍已久的一汪清澈碧波、便犹似颗颗光泽剔透的水晶一般，滚落而下。

李世民看她终于落下眼泪，遂就又轻轻挑起眉梢，用那左手温热的指腹轻轻的拭去她脸上的泪珠，“好了，我没事的。”

“这样满身满手的伤，怎么可能没事！”辛盈仍是眉心揪蹙，用轻软的绵绸按住他掌心中的那点般红，她便再次拿起了银针，动作轻柔的拨动深深潜在他掌纹之中的那根松针。为了减少他的疼痛之感，她每拨动两下便会垂下颜去对着那掌心轻轻吹气，仿佛哄骗孩子般的、口中轻软的默念着，“我知道很疼，可是你要忍一下，若不弄了出来、伤口一旦感染会很麻烦的。”

“嗯。”李世民默默的一应，脸上虽是有些苍白，却是难得的笑意满颜。左手轻轻抚去她脸上微有的潮湿，手指就在她眉眼之间流连着。

辛盈也不阻他，只是小心的挑着那根顽固扎在他掌纹中的松针。

半晌，李世民见她纠结的眉心骤然松开，继而微紧的脸色也终于松弛下来。他明白，跟那根松针的较量、她还是最终获胜了。

不顺心的时候秀眉凝蹙，一旦如她意念了便就会笑容满颜，这便是之前那个随性任意的盈儿。终于，这个期盼已久、在自己面前毫无隐藏的盈儿完全回来了。

仔细的给每一个细小的伤口抹上药汁，辛盈便用那柔滑的绵绸将他整个的手掌给缠裹包住。其实李世民并不觉得掌上的伤需要包裹，可是看她这满脸的忧色，他当然也就只好任由着她去处理了。反正这一阵子她是不会放自己出门去了，那么既然在家、就随便她要将自己裹成什么吧。

胸中一阵馨暖，他左手一伸，便将她扯进自己的怀中。

辛盈蓦然一怔，害怕自己的分量会压着他身上的那些伤痕。要知道刚刚脱去他衣裳、看见他身上接连成片的青紫色伤痕之时，她的心就像是在油锅当中烹煎一样啊。

“世民，你别……”

“想要我别动的话，最好你自己先不要动。”李世民说着，更是加重了手中的力度、将她牢牢的紧扣在自己胸前。虽然右手是伤了，但是想要让她无法动弹还并不是何等的难事呢。

这样多好，看她终于安静的伏在了自己的胸口不动，他轻敛开眉梢就低下脸去。

那瘦削的肩、从那宽大的领口隐隐而现，从他这个视角望去，她似就只是被薄薄皮所包裹的一副骨架。这是真的吗？她果真就瘦到了如此的地步吗？

他微拧住了刚刚松开不久的眉峰，受伤的右手竟就翻开那绣花镶边的领口，落在她凝润的左肩上。

辛盈一愣，忙就握住了他被缠绕包裹的右手，而后仍是将脸贴在他的胸前，柔声调侃，“乖啊，不要乱动。”

“嗯。”李世民唇角一个浅淡的弧度划开，便就微闭了双眼、享受着这一份难得的沉静与安详。

但是不久，他就感觉到胸前一阵轻柔的抚触。睁眼望去，就见她纤细的手指、在自己胸前那片痕迹之上轻轻划动。他知道她仍在为了那些伤而忧伤难过，所以松开眉间的纠结，他便故意的低沉了音色，“怎么？让我别动自己还这样勾引我？不知道我现在是心有余而力不足么？”

“你……”辛盈望着他那一身的痕迹本在伤心忧虑，听他如此一句便立时的双颊一热，轻咬住唇瓣就对着他胸口的淤青拍了下去。

李世民看她如此，自是故意的深揪住眉心龇牙大喊，“哎哟，谋杀亲夫啦。”

“你别喊！”辛盈被他这突来的举动弄得心头一慌，一只手忙就捂住了他的嘴。眉心紧蹙、她更是满脸惊恐的朝着门口望去。

他似乎从来都是这样不管不顾的，万一这声音被哪个丫头听了去，王爷王妃偶尔调侃虽也不是什么难以启齿之事、但是万一传到哪个女人耳中心里毕定是不会好过的啊。

他不懂，可是她懂。

