第二卷　身份交错　天下初定 第五十章　洛阳１０

次日的一仗，李世民仅以三千多的人马，就败了窦建德那十万大军。除了溃散而去的将士，唐军所获的俘虏竟有五万人之多……

身在洛阳的王世充，眼见着李世民竟以三千多人对十万大军如此之大的劣势败了窦建德，自也深知再没顽守的必要。遂就着了白衣，领着他的群臣、将士们开城投降……

洛阳宫内，单雄信与十余名仍旧不肯归顺大唐的王世充朝臣、将领，皆被捆绑了跪在殿内。李世民坐于上方，一双邃暗的眸子直直的瞪着面前的单雄信，俊逸的脸上更是布满了寒霜。挑眉入鬓，他便低沉而语，

“单将军，真是如此的恨我李世民么？”

“哼！”单雄信一声低哼，却是抬首迎上了他凛冽的目光，丝毫没有半点的退却，“大唐稳坐天下，自是不可动摇。可惜我单雄信与秦王碍着宿怨不便投唐，还望秦王……可以成全了单某的一颗忠孝之心！”

哼！忠孝之心，说得可真是好听！怕是不止于此吧？盈儿……为什么要那么在意的劝自己放他一条生路？真的就只是为了自己剿二贤庄而对他心生愧疚么？御果园中她焦灼而急切的眼神，他可是真真的看在眼里、刻在心底，那期盼的神色、就好似一根锐刺生刺进了自己的心……

李世民生冷的眼神如同利箭一般，再次落向了昂首的单雄信。单雄信自也是看出了他眼中的疑虑，他相信她定是与他说过了今天的局面，否则，他不会是如此寒冽若霜的光色。真的不想他们之间因为自己而有了什么不愉快，遂就挑了挑眉，又迎上了李世民冷冽的目光，

“秦王不必如此为难，单某只求一死，在场各位都可作证！”

只求一死？说得可真简单！他怎么知道他在为难？他是料定自己不会杀他么？还是他料定了他曾经允诺过她什么……想到这里，李世民的脸色刹时的阴冷淡漠了下来，心中却似是一团烈火翻涌滚动着，根本就顾不得曾经的承诺了。

“好，既然单将军一心求死，那本王就成全了你。”他一敛眉峰，当下便站起了身来，“明日午时，斩单雄信、段达等王世充旧臣十二人于洛水之上。”

话音刚落，边上的一帮瓦岗旧将就立时的跪倒下来，秦琼更是挡在了李世民的面前，“秦王开恩，单将军罪不致死，还望秦王放他一条生路啊！”(ｗｗｗ．ｔｘｔｘｚ．ｃｏｍ)

“生路？”李世民微抬了唇角，勉强牵扯出的笑意，却让他冷峻的脸色更显得难测，“你们看见我想要他死了吗？是他自己一心求死，难道我成全了他的忠孝之心，这也有错？”

他冷淡的一句，让求情的几人顿的哽住了喉，面面相觑。

徐懋功抬眼看他少有的冷硬神色，又扭头看了一眼单雄信坚持的脸色，似是猜测到了什么，一头便就叩了下去，“秦王，您不该如此的。单将军他并不是真的一心求死，他只是怕秦王您……”

“军师！”单雄信猛的一声吼响在殿内，就阻断了徐懋功将要出口的话，更是坚定了语气，“军师不必多言。单某与李世民的仇怨不共戴天，又怎么能投他帐下？惟有一死，单某才有颜面去见九泉之下的亲人。还望诸位兄弟成全了单某！”

他稍一停顿，暗淡的眼神落在地面，更是压低了音色，“只是，还望秦王可以善待我的女儿爱莲，再过一年她就成年，可以与叔宝的长子成婚了。”

哼，他还真当他是心胸狭窄到了何种程度呢……轻扯了嘴角，他仍是语言冷漠的不搀一丝的感情，“单将军尽可放心，我大唐仁慈宽厚，自是不会待薄了你的爱女。”

当然，他当然不会待薄了爱莲，他连不共戴天的仇人阴世师之女都可以纳做妾室，还会有什么仇大得过掘人家祖坟？所以单雄信愿意相信他会善待自己的女儿，只要爱莲快乐、安康，那自己、还有什么放不下的呢？况且就算他一时真的会起了斩草除根的念头，那无名也不会那样看着爱莲出事的……

