第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十五章

或者，人就是如此，接触的少了，自然也就会有了陌生与疏冷。

虽然仍是会与他同桌吃饭，但是他们之间、却已是不见了当初的那份温馨与体贴。虽然李世民仍是

会不时的夹起了菜到她的碗中，但是那满颜的清冷与、肃然，却再不能让辛盈感到了一丝的关怀。

她想，他仍是生气的。然而他生气的时候，自己最好就不要再去提及了他心中那份不该有的牵扯。

郭玉容，或者也有她的一份悲哀吧？也或许，她真的也可以像杨丽湄那般、静静在那掖庭宫中某个

角落安然的住着、成为了他后宫之中的一个。

如果真的能够这样，那倒也不见得就是坏事，但，她又可以如此么？

她带着恨，刻意的接进世民，这足以表明这个女人已经不是当年那个面对自己会有所惊惧的郭玉容

了，她定然、就是带着自己的计划而来的。

可世民，似乎已经将出宫见她当成了一种放松心情的最好方法。

她知道渐渐的、他定会沉沦于与她的相守

果真，两个月后，他便开始一去就是三五日，全然就抛下了这班朝臣与这江山社稷于不顾。而更加

让她难以想象的，是他竟开始在那山间修起了宫殿，全然一副要将这太极宫搬迁的模样。

大臣们开始摇头叹息了，宫人、女侍们也开始私下的流言纷纷，说是他们英明神武的陛下、被那山

间的一个狐妖迷住了心神，以至于丢下了这大好的江山于不顾…

一直以来，她知道自己的插手过问定会惹未了他的不悦，所以她什么都不说、什么都不问，就由着

他那样去宣泄，因为她以为总有一天他的怒意会结束、也总有一天，他能够看清楚那郭玉容的心思。

可是如今的结果看来，却并不如此

一乘软辇，她怀中拥着那个刚刚才开口学说话的孩子，就来到了这熟悉、亲切的九蠼山间。

深秋的山间，一切都显得那样的落寞与萧条。可如此的景致，却仍是可以让她深切的感受当初望见

世民的第一眼，那个一身墨黑，隽拔威扬的身影……

唇边一抹浅笑润开，怀中的孩子竟开始揪着她的衣襟咿咿呀呀了起来。

“娘一一”

一个音节，简单又很是模糊，可是传进辛盈的耳中、竟是那样的清晰与融暖。好似就是第一次听见

了承乾的喊声般、让她心头突的一阵。

垂下脸，看着怀中孩子一双清亮明澈的眼正望着自己，辛盈一笑，便将她拥得更加之紧。

无瑕，你会保佑这一切安然度过的是吗？一直以来，你都在给着我隐隐的力量与支撑，我相信、你

也会于我一起去欣然面对这个女人。

作。

仍是一袭素雅的衣裙，辛盈望着面前熟悉的身影，竟然又是一时的怔忪着。

看着面前凤袍加身的女人，郭玉容也有些呆愣，眼光直直，半日失神。

两个女人，就这样呆呆的对视相望着，仿佛是被施了定身邪术一般。久久，都没有半点的生息与动

“娘！”孩子模糊的一声，终是打断了辛盈的失神。而对面的女子望着那蹒跚的孩子在她脚边扯着

那凤袍的衣角唤娘，心中、不由得就是一阵撕扯般的揪疼。

“蕊儿，乖！”辛盈自是看见了郭玉容脸上那微有的惊疑，蹲下身子便拥住了孩子，一手指向了郭

玉容，“看见了吗？她就是你娘，去，叫娘！”

孩子瞪着一双清透的眼，似是犹疑，望了一眼辛盈、又再望一眼对面的郭玉容，缓缓的、伸出小

手，“娘？”

一声娘，叫的郭玉容顿时心中一扯。

看着女儿天真的模样，她揪住了眉心一咬薄唇，眼中清润的光泽也暗淡下来，转而换上的、竟是一

份阴冷，“哼！她叫的、该是皇后娘娘你吧？”

“她是孩子，你丢下她扔给了我，她自然会将我认作了母亲，她现在、却是在叫你不是吗？”辛盈

举眸，眼神恬淡间，却又夹带着几分苛责。

郭玉容并不语，转过了身去。然而这一转身，却让辛盈落在她身上的目光浅露一份惊疑。

原来如此！她那微有隆起的腹，就是世民为何会那样流连的原因，也是耍盖这宫殿的缘由。

突然间心头一阵的释然，她浅笑着，  “我知道你心中有恨，也知道你所为何未，可是、你肯怀上了

世民的孩子，你真的就对他没有一丝感情么？”

清浅温和的一句，却让郭玉容的心、英名的一阵惊悸。

天策府他由于错认而抱错了自己，那一刻，她的心中就有一种难言的震颤。可那时候，她的心里全

是元吉的影子，也正是因为他的眸间有元吉那样的眼神，故而，她就不曾推拒了他那样亲呢的搂抱。

那一天醒来，面前就是他忧色满布的容颜，眼中微有的一份慌乱与惊恐，她更是清晰的记着。但她

清楚、他不过就是又把自己当成了他的皇后，故而，她还是保持着自己该有清醒的。

尽管他那样深情的搂着自己，尽管他那样的体贴与温存，但是她知道，他的每一个动作都是源于那

个女人，那一个、占满BＢＳ.ＪO　O　Y　o O　．NEt了元吉整颗心的女人。

尽管元吉也将自己当成了她，但是她相信、若是这世上没有她，先与元吉相识的是自己，那么元

吉、也就不会那样为了她而要断送了自己的性命…

她恨她，更恨他！所以在投入了湖中却被人救起之后，她的心中、就充满了仇恨的火焰。

她相信上苍不让她去找元吉是有原因的，她相信、那是元吉冥冥之中引领者自己要回来找的他

因为，那是她的仇人！是杀死了元吉的罪魁祸首

所以，李世民……你也不要怨我阴险！

辛盈看她，仔细的体昧着她脸上慢慢流转的每一丝变化着的表情。她看见她的眼中有质疑、有闪

烁、也有慌乱，故而她相信，她对世民，一定是有了些许的情谊的，即便不会很深、但一定是有的。

