第三卷　误解四起　初露端倪 第九章　伤裂５

轻轻吸了一口冰冷的空气，她微微合上双眼。这座宫殿，本就不该是她这个未来世界的人该待的地方啊，她是该……离开了。

“盈……无瑕。”身后疑惑的声音，她当然是熟悉不过的。这个统领娘子军的三姐倒是向来就与她贴心非常的，只是这几年太多的时间用在征战之上，所以见得也就少了。若是让她见到自己这脸，她定然是要寻根问底不肯罢休的。故，她侧过了身子，不敢弯腰，只是略略屈了屈膝。“三姐。”

李秀宁见状，忙就上前挽住了她的手，“好了好了，你什么时候也这样客套了？可小心伤了孩子。”

见她苍白、晦暗的脸色，李秀宁心中自是以为她旧病复发所引起的，故而脸上也就有了些恼色，秀眉一拧之间，她就低声斥责，“都这么久了，你这病怎么也不见好，倒象是更加的厉害了。这二弟最近不是都在府里呆着吗？也不知道好好的寻个大夫来看看。改日见了，定要教训教训他才是！

辛盈见她这满脸的愤怒之色倒也不好作答，只是辛苦保持着脸上那勉强扯出的一丝笑意。

李秀宁见惯了她发自内心的透彻笑容，见她这怪异的神色自是有些疑虑，却又不知怎么开口，就只这么若有所思的凝神望她。

“公主，陛下已经久候多时了，还请公主赶紧去见驾吧。”一个女侍轻柔的话语，打断了李秀宁的沉思，这才抬头将眼光从她脸上移开，“去吧，我马上就来。

“是。”女侍应声退去，她又转过脸来看向辛盈。

“好啦，我急着去见父皇，就不跟你多说了。明天去天策府看你，我们可是得好好聊聊了。”

“是，三姐。”辛盈浅浅应了一句，就看着李秀宁朝着安乐宫而去。明天！怕是从今往后都不能再见了！

回到天策府时已近中午，她怀揣圣旨，便往着韦氏的院落而来。

杨若妤她自是不敢再信了，而韦氏年长，对于世事看得也够透彻，将这偌大的天策府交给了她该是不会有错的。

“娘！”孩子清脆的声音响起，承乾便已立于自己面前。她轻扯出一丝笑意，伸手抚上孩子轻软的发丝，“承乾今天可乖吗？”

“承乾乖，承乾可乖了！”孩子拼命的点着头，生怕母亲又象昨日一般丢下自己不顾。遂就转过脑袋看了一眼站在一旁亭内的韦氏。“娘不信，可以问韦姨娘？”

韦氏见了，便是一脸浅笑的走了过来，“见过王妃。”

“韦姐姐不必多礼，快坐下说话吧。”

韦氏闻言，忙上前搀了她在亭内坐定。承乾看着娘亲坐下，扑过来便攀上了她的膝头，一只小手伸向母亲脸上的痕迹，抽动着小嘴，“娘，疼吗？”

“娘不疼！”辛盈扯开他的小手，轻抚着孩子的头发；看他懂事的模样，心里似橘@S橘子有一丝的不舍，可她……却也真的是无法承受了！承乾，就原谅娘的自私吧！

“承乾乖，以后要听韦姨娘的话知道吗？”

“嗯，承乾会听话的！承乾会很乖！”

“不要惹爹生气，承乾是大哥，一定……要给弟弟妹妹们做榜样知道吗？”

“知道，承乾知道了。”孩子撒娇的依在她的怀里，不肯松手的样子。辛盈低下了眉，“好了，娘有事情要跟韦姨娘说，承乾跟奶娘去外头玩好吗？”

“哦，”孩子不情愿的点头，却又怕自己惹了娘不高兴。只能一步一回头的被奶娘牵开。

辛盈看着孩子不舍的离去，微微一叹，便侧过脸看向坐在面前的韦氏，取出袖内的圣旨，递了过去……

文学馆书房之内，李世民正靠在那椅背上凝想着昨日的一幕。

他可真没想过画儿竟也会是那样的厉害呢！也许跟着她久了，脾性真的就会越来越象她；就象小竹，那执拗的性子有时侯真是让他觉得头痛……

低眉轻笑。

画儿可真是骂对了呢，要不是疯了、自己又怎么可能会对她动手？更何况她还怀着七个月的身孕――他一直就想要的女儿。

“李世民――”他正自顾的凝思着，却听一个怒气冲天的声音自门外响起，然后随着一阵阴冷的寒风，暴怒的长孙无忌便站在了自己面前。

拧了眉有些惊措的望他，而后却又渐渐松开。

他是来……帮她出头的吧？对啊，他是她的娘家人！来帮她出头是理所应当的事。

其实长孙无忌因为对辛盈那一份难言的感情、一直就对他们之间的事情有所避讳，即使他与辛盈误会到了那种地步，他也不曾说过任何一句话。他们的感情他自是清楚，所以他以为他们即使闹得再凶也总是会过去的。可是今天，他刚一走进了天策府，画儿就将他拉至一旁跟他哭诉着昨日发生的一切。

“公子，若是你都不替小姐做主，那小姐她……可就真的没有人管了！”

画儿的泣语犹在耳畔，愤怒至极的他一拳便捶在了面前的桌上。其实这一拳，他是想要捶在李世民脸上的，可是以他如今尊贵的身份，自己自须有所收敛，“李世民，你真的疯了是吗？”

“是啊，我大慨……真疯了吧。”苦涩的笑容跃至唇角，他不想说任何话来驳他，或许，让他骂一顿也是自己该受的吧。

而长孙无忌看他淡然、没有一丝愧疚的脸色，心中的怒火却是更加的高涨。他抽动着嘴角，眼里啧射出的怒火星星点点、落在李世民的脸上，“为了杨丽湄的几句话，你竟然就可以动手！我是真不明白，你们那么些年的感情，就比不上一个杨丽湄的几句话吗！”

想当初，他是如何的疼惜着她。每一个细致入微的小动作，都流露着对她的娇宠。尽管她有时候胡闹、不讲道理，甚至到了不可理喻的程度，可他却总是一味的忍让。所以，他以为她会一辈子那样幸福快乐，所以……他就那么看着他把她从家中迎上花轿；因为他觉得他对她的那种宠爱程度，自己永远都是也无法比拟的。

