第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十三章　贴心之举１

就在等粥的时间，厨房里一块新鲜的牛肉引起了她极大的兴趣，要知道来了这个世界她可是从来没有吃到过牛肉煲饭啊！但是，却又不想让李世民知道。因为每次发现她做出一些新鲜东西的时候，他就总要谗上那么一段时间，现在天这么的热，她可不想每天闷在这个风都不通的厨房里面给他做吃的。

所以，他不在倒是正好……

西院的厨房虽小，但还是有两三个下人在准备午饭。她打发了他们出去买一些无关紧要的东西，这一下厨房就是她的天下了。

迅速的掩上了门，她将牛肉洗净切片，爆炒之后放进焖到半熟的米饭上面，粥还没有熬好的时候，饭倒是先熟了。

虽然没有外婆的味道，但是熟悉的香气仍然让她垂涎欲滴。

拿着筷子夹起了一块牛肉，可还没有来得及送到嘴里，一阵急促的叫门声就吓了她一大跳，筷上的牛肉也就那么掉到地上。

哎！做贼就得是这种后果啊……

找来东西把饭盖住，她小心的将门打开了一条缝，却见元霸满脸好奇的站在门口对着里头瞧，身后还站了一个更为好奇的智云。

“盈姐姐，你在做什么呢？这么香！”

哎，原来是香味把他们给吸引过来的。可，若是让他们知道自己做了什么吃的，那她可真是自找麻烦了……

所以双手挡着两双门一挑眉梢，她就艰难的扯出几丝牵强的笑容，

“哦，我在熬粥，长孙姐姐身体不好，我给她熬粥呢。”

“这可不是熬粥的味道？”李元霸一双眼睛不肯罢休的朝着里头张望，那副神情倒是象及了李世民每次戳穿她谎言的时候，“好象是牛肉……又有饭香？”

“呵呵，元霸，你鼻子好灵啊，”没想到这个呆呆的李元霸连什么香味都能闻得出来，看来她是瞒不过去的，遂就傻笑着将这对兄弟让进了门来，掀开盖住的牛肉饭，“我可以分你们一半吃，但是你们得先答应我，不能告诉二哥？”

“为什么呀？”元霸一脸疑惑的抬头看她，完全没了刚才那种机警的神色。

娘不是说盈姐姐很快就要成为他们的二嫂了吗？为什么做点吃的还要瞒着二哥？这不是很奇怪吗……

“不要就算了，”辛盈看他愣神的样子，就干脆的盖上了陶锅的盖子，更是一副没得商量的表情抱了锅子就要回头。

还是一边的李智云比较识相，猛的一把就拉住了她的胳膊，

“好好好，我们不告诉二哥就是了嘛。是吧四哥？”

看着元霸和智云抱着牛肉饭离开，她突然感觉厨房好象不怎么安全！所以盛好莲子粥交代下人送去高府、又吩咐小竹端了一盅送去东院给元吉之后，她就抱着剩下的半锅饭回房去了。

满以为这回总该安全的享受美味了吧？谁知道刚刚才揭开了锅盖，门外熟悉的脚步声顿时的让她警觉万分。匆忙的将陶锅塞进了被褥，伸手就拿起床榻上一把绣花的团扇。

“你这是做什么呢？”李世民进门见她一副鬼祟模样，不禁就心生疑惑，这丫头最近可真是越来越多的秘密了呢。

她回头轻笑，忙着起身拉他到离床榻比较远一些的桌边坐下。

“没什么，想找扇子扇扇嘛，这天气真的好热！”伸手猛摇着手里的扇子，她不禁开始暗自的佩服自己如此迅速的反应。

“是该热了，今天怎么穿这么规矩呢？”他疑惑的看她，连头上的发饰都一件不少，这可真的是太过难得了。正疑惑之时，猛然的嗅到一股饭菜的香味，遂就抬头四处张望，“好香！是什么东西？”

她一个愣神。

要死了！元霸他们就是寻着香味过来的，害她无端的奉献了半锅的饭。是不是那灵敏的嗅觉都是从李渊那里遗传过来的？

猛的摇了摇手里的扇子，她急着想要转移他的注意力，

“哪有什么东西啊，我在厨房给无瑕熬莲子粥，大概是衣服沾了厨房的香味了。”

“难怪穿这么规矩呢。”伸手拭去她满脸的汗珠，他眼带怜惜的看她。

脸上的红点象是褪去了不少，不知道身上是什么状况？“让我看看胳膊上怎样了？”

不等她给回应，他顺手就拉高了她的衣袖。一眼望去，却仍是成片的细小红点。

轻蹙了眉心，他解开随身带来的一个锦缎小包裹就拿起玉瓶拔掉塞子，倒了一些无色的液体在她胳膊上。辛盈只觉得一股清香扑面而来，皮肤上也是丝丝凉意，不禁就抬头好奇的看他，“是什么呀？”

“我研究了好几天的的结果啊。大部分是驱蚊草的汁液，也加了几味去肿消炎的中药，希望可以有点效果！”他清淡的声音，却是透着层层的关切。抬头望她一眼之后，又垂下眼去仔细的擦拭着她胳膊上的点点红印。

“那――那又是什么呢？”她努了努嘴，眼睛看向桌上散开的一块块熏香。

“那是给你熏蚊虫用的，是我用一般的熏香浸透了驱蚊草的汁液后再晒干的，反复了几次，我想应该要比驱蚊草的效果好一点吧。如果这些真的管用呢，过两天我再多做一些放着。”

能够为她做这些东西，看来他心里还真的是非常在乎她的点点疼痛的。他总这么不经意的让她感动异常，倒真让不知道要怎么表达自己的感激之情了。

盈满了笑容坐到他怀里，她拿起玉制透光的瓶子嗅了嗅，倒还真是一股淡雅的清香扑鼻而来呢，“李氏花露水。”

“什么？”他蹙眉望她，却见她浅浅一笑，

“我给起的名字呀，李氏花露水！不过，这只能做给我一个人用，不管你以后有多少女人有多么的爱她们，这都只能做给我一个人用，这个我是要申请专利的！”她说着，便放下了手中通透的玉瓶，又拣起一块香来。

