第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五章　初识古人３

当然，她辛盈是不屑要去讨好任何人的，可是现在身处这样一个陌生得让她无法置信的环境，她觉得自己还是应该识相一点比较好。刚才李世民不也说了，要想在这里住下，该是要得到了她的同意才行，那么给她留下点好的印象总是对自己有利的嘛。

可是这个时期……是要怎么行礼呢？是弯个腰就行了呢？还是要有什么讲究呢？万一出了差错那可就得不偿失了，怎么办呢……

她一阵的犹豫，猛然一抬头却发现窦氏已经在床沿坐下，一双慈蔼的眸子正目不转睛的盯着她看。

糟了糟了，看样子，她还真是在等自己行礼了……

“对不起夫人，盈儿失礼了。”长到这么大，她辛盈还真没有碰到过如此尴尬的情景，一张脸瞬间就涨得通红，万般庆幸着自己没有被吓得突然失声。

可是……这回好了，计划全部乱套，还好印象呢，希望别让她讨厌就不错了……

“是元霸吓着你了吧？我这个孩子只是长得有些吓人而已。”完全出于她的预料，落座于床前的窦氏仍旧是一脸笑容的看着她。看来名门闺秀就是不同哦，她这种未来的笨丫头是没法比的了。只见她盈着浅淡温和的笑容，低眉望她，“你叫盈儿？”

“是，我叫辛盈。辛苦的辛，轻盈的盈。”她仍然低着头，尽量把声音也压得低低的。她想一旁的李世民跟李元霸一定在好奇她转变的如此神速，管他呢，反正她清楚讨好他们这个母亲就够了，别人……就不用她那么辛苦的伪装自己了。

“多大了啊？”

窦氏此时已是抓起她的手握在自己手里，眸间浅淡却是柔和的光色仿似一缕暖阳、清婉的落在她稍显惶惑的颜上，

辛盈心虚的眨了眨眼，轻轻咬住下唇。要是如实告诉她自己二十四，按照这个年代十几岁就要嫁人生子的思想，那她不得引起天大的怀疑？猛的吞了一口口水，她低语，

“十六。”心虚的低下了头去，应该是不会太过吧？虽然她也没见几个古人，可眼前这几个看上去好象都挺显老的，说十六岁对自己来说确实是有那么点不要脸，可是对他们来说……应该也不算太过分。

“娘，你怎么问那么多，姐姐都被你吓坏了。”一旁的李元霸看母亲不停的提问显得有些不耐烦，他可是一心的想着要回禀母亲让这个姐姐在家里住下来的事情呢，遂而就在母亲的身侧蹲下身去，使劲的拽着窦氏的袖子。“娘，姐姐已经没有地方可以去了，可不可以让姐姐留在家里？”

辛盈再次咬住唇瓣，眼角余光偷偷瞄了一眼窦氏，却见她连略微的迟疑都不曾有，就温和着笑容轻软开口，

“既然无家可归，我们自是应当收留才对。”

话毕，这窦氏才突然的一个回神怔住。这是怎么了呢？刚刚这一瞬象是有人突然控制住了她的思想……可话已出口自己已是没了后悔的余地，只能就作淡淡的一笑。

呵呵，这么容易就留下她了？恐怕在场的几个人都没有想到夫人会如此轻易的答应收留这个来历不明的孤女。辛盈惊诧的抬头看了看窦氏，见到她一脸的微笑之后仍然有些不敢相信，转眼看到旁边的李世民正轻挑唇角冲着她微笑，还使劲朝她使眼色，要是她没理解错误的话，他应该是让自己叩谢窦氏的。对哦，自己只顾着惊疑、恐怕又要再次失礼了。

“盈儿谢过夫人……”转瞬作出一副感激涕伶的样子，她忙着就要起身叩谢，

“不需如此快快些歇着吧，”窦氏及时的将她拉住、又面色慈蔼的扶她坐好，“你救了元霸我都还没来得及谢你，怎么你就谢起我来了。如今乱世，就算是个陌路女子，一个人孤身在外我见了总也不能不管啊，更何况你还是元霸的恩人呢。”

看着窦氏出门，辛盈仍是有些云里雾里。似乎刚刚还带着外国游客参观古迹呢，不过才那么一会的工夫，自己竟然就掉到古迹当中来，还莫名其妙的把自己说成了一个孤女……幸好老天有眼、让她救了李元霸一命，否则她未来世界的一个‘孤女’、在这个男尊女卑的男权世界当中又要如何的生存下去呢？说起来，她倒好象应该谢谢那只老虎，若是没有了那一只老虎、自己也便成不了李家的恩人……

想起那只老虎，刚刚好象是用相机砸它来着，那么相机呢？这群古人不会把她的相机扔在荒郊了吧？略微的敛住眉色，她抬头，

“相机呢？我的相机呢？”双眼迅速的朝着四周扫了一遍，但却没有她那些东西的任何踪影。要是去问那个一股傻劲的李元霸恐怕更是无望，所以她只有把满怀期望目光、投向了李世民。

“姑娘说的，可是这个么？”自雪地中把它拣起来开始，他就已经对着这个奇怪的铁盒子费神了许久，但是却没有任何的结果。此刻看她如此焦急的神色，他就想着她说的应该就是这个。自宽大的袖内取出，他便递到了辛盈面前，

“是是是，幸好你把它拣回来了。”她着急的一把就抓了过来，捧在手里。她可没打算在这个地方终老，既然来得了，应该也是会有回去的机会的，所以、她还想用它来拍一下这些真实的古人呢。

嘿嘿，不知道表哥看到她相机当中如此英武俊挺的唐太宗之后会有什么样的反应……

