第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十四章　贴心之举２

呵呵，原来李字蚊香还是李世民发明的呢。

“还有这个，这个也只能给我用，要是被我发现你偷偷拿给别的女人用，那就有你好看了知道吗？”

“放心吧，没有哪个女人可以让我为她们作这些东西，除了你以外！”

“这还差不多！”得意的瞪他一眼，她就转过了身去查看桌上那些块状檀香。仔细的轻嗅之下，竟是每一块都有着不同的香味。腊梅香的、玫瑰香的、茉莉香的、桂子香的、兰香的，还有这个是……什么香气呢？

她微微的皱了眉，正想要回头问他，却见他手中捏着一个精致的缎面锦盒送到了自己面前，

“什么？”她略一愣神，就有些惊疑的朝他望去。却见他一脸温和的浅笑，

“自己打开看看不就知道了么？”

辛盈有些犹疑的望他一眼，再垂眼看了一眼面前的锦盒。不会又是首饰吧？这男人也太没创意了点！就不能采朵花什么的吗？哪怕只是路旁的一朵小野花也成啊……

面带怀疑之色，她极为小心的打开了盖子，而盒中七彩的颜色却是让她为之一惊：那里头竟是一只用七种不同颜色的金属缠绕而成的七霞彩镯。她知道这个时期一般的镯子不是扁的就是圆的，而眼前这个镯子的构造却是别致得有些独具一格。

“你……无端端的送我首饰干嘛呀？”虽然心里是有惊喜的，可他这无端的举动还真是让她有些费解！上次给她首饰，那是因为隋炀帝赏赐予他而她也确实没有首饰可戴的状况之下，如今这好端端的弄来一个镯子给她，难道是做了什么亏心事想要弥补？或者是跟无瑕的婚事到了必须要着手的时候而怕她翻脸……

李世民看她一脸怀疑的神色，自是知道了她又在猜忌什么，忙就咧出了浅笑，细长的指也是捏住了她的下颌，“好了，什么都没有发生，这不过就是我送你的生日礼物而已。你不是说想要让彩虹永远挂在天上么？这个我是办不到了，只能让她永远挂在你的手腕上了。”

看着他温和的笑容，辛盈心头竟是猛然一悸。这些日子以来，她早把什么彩虹的事情忘了个干净，没想到他竟然一直都放在了心上……不对！生日礼物？他怎么会知道自己是六月份生日？她记得自己应该没有告诉过他的。

蹙眉而望，她问，“你怎么知道我是这个月生日呢？”

李世民看她仍是满脸犹疑的神情，心头就更是好笑。这个丫头啊，倒真是该记得的什么都记得该忘的也什么都忘记！无奈的摇头低叹，他就宠腻的捏了一把她的脸颊，

“你倒还真是健忘呢！忘了那晚、是谁在院中那株游龙梅下头打小人咒我每天闪腰了么？”

“呵呵，”她倒还真是差点忘了那一晚的事情呢，本来嘛，这种丑态百出的状况谁愿意记得啊！可是他竟然记得如此真切，竟还把她的生辰给研究了出来，这么看来他对自己倒还真是很上心呢！算啦，什么尴尬难堪的，自己的什么状态他没见过？现在还来计较些什么呀？

想到此她便一伸手圈住了他的颈子，似是讨好的在他唇边轻啄一口。

“二公子，小姐。”对于他们亲昵的动作，小竹自是习以为常了。所以进门施了一礼之后，她就自顾自的忙她的去了。

辛盈望着腕上的七霞彩镯，却是回头问她，

“粥送去了吗？”

“是的小姐，三公子还让小竹替他好好谢谢你呢。”小竹一边回着她的话，一边将手里几支新鲜的荷花插入几上瓶内。

“嗯？”李世民闻言微一皱眉就低下了眼去看她，眸间更是透着丝缕怀疑的神色，“你不是说给无瑕做粥吗？怎么……又给元吉送去呢？”

“你还说呢！”提到这里她就有气，干脆就伸手将他一推，“一大早不知道跑哪里去了。为了采莲蓬我差点就掉到湖里去，要不是元吉，说不定我早就被淹死了呢……”

什么？

李世民的心头猛然的一紧，眉心也是瞬间的纠结，一双眼更是焦虑的上下打量她，

“你……没什么事吧？嗯？”

辛盈看他一脸焦急的模样，心中的不快就散尽而去了。忙着就跟他解释，

“没事，你看我连鞋子都没有湿，还好元吉拉住了我，莲蓬也是他帮我采的，所以我做好了拿一盅给他不也是应该的嘛。”

“嗯，对。只是以后不要做这么危险的事了，又不是很着急，等我回来，不也是一样的吗？”其实担心她的安危只是其一，其次就是他不愿意她跟元吉有过多的接触。倒不是他霸道，只不过感情这种事情毕竟是难以琢磨的，加上他的盈儿又这么的讨人喜爱，他处事小心一点总是不会错的。

“无瑕若是知道你为了给她做粥差点掉进湖里，她也是不会安心的，知道了吗？”

“嗯，我知道了。”

“小姐，怎么房里会有饭菜的香味？”小竹已经疑惑了很久，可看看桌上又是空空如也的，寻着香味便向床榻的方向走了过去，一边还在不停的四处张望着。

李世民抬头看了她一眼，好象是得到了证据一般，一挑眉稍，“还说没有藏东西呢，小竹都闻着了？还不快点拿出来么？”

她噘着嘴，不情愿的抱了那半锅牛肉饭放到桌上，伸手揭开锅盖，“吃吧吃吧，就算谢谢你那么辛苦给我研究花露水和蚊香。”

李世民低头看了一眼，却仍是疑惑的抬头看她，

“怎么会只有半锅呢？你刚刚……不会是躲在床上偷吃吧？”

“哪有！元霸跟智云两个闻着香味就找到厨房来了，那半锅就分给他们吃了。”

“真的？”

“不信你可以去问元霸嘛。”真是过分！连锅都给他了他还要追究那半锅的去处，她可是一口还没有尝到呢。

李世民吃了两口，抬眼见她噘着嘴巴一副气呼呼的表情，笑着就夹了一块牛肉送到她唇边，“好了，知道你没吃呢，吃吧？”

“就是有点淡，如果多加些盐味道会更好！”他吃了几口，还不忘了要抬头给她提点意见。

辛盈看他吃得如此津津有味，不禁有些愣神，听见他说话才收了失神的目光，“你啊，以后别想吃得咸了。你不知道你们李家有高血压的家族病史吗，吃得太咸可是会要你命的！”

“什么？”他嘴里咬着一块牛肉，有些不解的抬了头，俊逸的眼某中却全是点点的惑色，“高血压是什么病？会要人命？”

“没错，会要人命！”她微微的点头。

