第二卷　身份交错　天下初定 第十六章　小竹

看着依偎在自己怀里安静若水的盈儿，李世民心里却是阵阵的隐痛。这些日子，她的话越来越少，笑容也是越来越淡，更是不象从前一样一不顺心就会吼他、拿他撒气了。他当然明白这半年来发生了太多让她难以承受的事情，他也确实担心她这样沉默下去会闷出什么病来。可、他却又实在不知自己该要如何的去劝慰她。

“世民，我们死了以后，一定要葬在一起好吗？”辛盈清淡的目光落在了平静的湖面上，出口的话语，也是轻细柔软得不象是她一般。

窦氏与高氏的去世，自己好象是突然就明白了生命的珍贵，她也就更加懂得要珍惜与世民在一起的每一刻。今后是怎样的惊险与争斗在等着她，此刻的她都不想知道不愿去想，她就只想这样偎在他的胸口，安静的享受着这弥足珍贵的温馨时刻。

“好，就好象现在这样，我会永远的陪着你！”他不知道她为何突然会想起这些事情来，但是，最近的她一直就是这么怪怪的说些奇怪的事情，他不知道要如何来开解她，就总是这么顺着她的话往下接。

“我们的昭陵，就在九旧降住⒃谖颐窍嘤龅牡胤剑我们……一定要永远在一起。”

上天让她来这里，虽然她不知道是为什么，但，想起昭陵那个奇怪的老人，应该就是命中注定的吧？

昭陵！那是把她跟世民这两个相隔了一千四百多年的人系在一起的地方，也是他们永远相守的地方。将来有一天，等到她走完这短暂的一生躺在那个他为她而建的陵寝，他还会那样满怀思念的站在高台远远的望着她、望着他们初次相遇的地方！

“好，我们永远在一起！”

“说好了，我们谁都不能反悔的？你看，小王子都看见了。”她仰脸望着星空，目光看向了那颗熟悉的星星，静静的开始了习惯的自语，“小王子，你还好吗？你的玫瑰花呢？应该没有被绵羊吃掉吧？既然你那样深爱娇纵的玫瑰，又为什么还要绵羊呢？是因为寂寞、还是什么呢？”

李世民听她的话越来越怪异，不禁就低头看她。“什么？”

她浅浅的一笑，更是向他靠得更紧，

“世民，你看见那颗星星了吗？就在月亮旁边、眨眼的那一颗？”

“嗯，怎么呢？”

“你知道吗？那颗星星上面，住着一个小王子和他的玫瑰花。玫瑰很任性，总是说着一些自大的话让小王子伤心。有一天，小王子终于忍受不了离开了自己的星球。他来到地球，看到了很多跟他的玫瑰一模一样的花，他以为他的玫瑰原来也就是平常不过如此，可一直到他遇见了狐狸，狐狸让他深切的明白，只有他自己星球上的那朵玫瑰花才是他独一无二的，因为那朵花已经深刻在了他的心底！尽管它骄傲自大又任性！”辛盈说着，便就自嘲的一笑，“所以最后，小王子还是决定要回自己的星球去找他的玫瑰。可，他不知道拖着沉重的躯壳要怎么回去，所以他选择放弃自己的身体，为了他的玫瑰，他要回去……”

他低眉看她一眼，似是读懂了她眼里的忧愁。因为她以前总是说将来他会有很多的女人，可能，她是在暗示自己要象小王子心疼玫瑰那样的心疼予她吧？抬头望向了星空，他低语，“放心吧，小王子和他的玫瑰花，肯定开心的在一起生活着。将来，不管我离你有多远，你都是我心中、最为牵挂的那一朵玫瑰！”

“将来，看见那颗星星，你就会记得我了，这可是我的一个小把戏哦？”她说着向他盈出一个灿烂的笑容，然后伸手从袖口内取出一面令旗举到他眼前，“你看，还有这个呢。将来，你在征战疆场的时候，拿着它就好象我在你身边一样了。”

他微一蹙眉，接过了她手中的令旗，

“这是……小竹绣的？”

“就知道你小看我！”她做出一脸的嗔怪，转而却又一脸轻笑的看着手中的令旗，“知道吗？我的外婆可是做刺绣的高手。我小的时候，爸妈工作都太忙，我是躲在外婆的绣绷底下长大的。只是那个时候，我太难安静下来了，也就没有心思去绣东西。最近，我发现自己可以绣上半天都不会觉得无聊呢。”

“是吗？”他低头看着手里的令旗。这手工倒似乎要比他见过的细了不少，自然不会是小竹绣的。轻挑了眉梢，便在她额上轻轻一吻，“你可是越来越能干了啊！”

“我本来就很能干嘛，就是看我有没有心情而已。”她说着，便抬头望向了天空中那轮皎洁的明月。

又是一个团圆之夜，这是她来这个世界以后的第二个中秋了，也不知道在一千四百年之后的爸妈现在会是怎样的情景？还有打小将她带大的外婆……

明月几时有把酒问青天

不知天上宫阙今夕是何年

我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇

高处不胜寒起舞弄清影何似在人间

转朱阁低绮户照无眠

不应有恨何事长向别时圆

人有悲欢离合月有阴晴圆缺

此事古难全但愿人长久千里共婵娟

不经意间，她轻哼出了苏轼的这阕‘水调歌头’，虽然是早了几百年，借来用用也不为过吧？反正没有人会来向她追究什么版权问题的，她只不过是深有感触而已。

“好久没听你唱歌了。”听到这阕词，他当然深刻的明白她想家的心情，可他确实不想再看她难过伤神了。那一次的意外事件加上母亲的突然离世让她没能好好的休养身体，如今的她，早已是座下了病根，天气稍稍一凉她就总是会又喘又咳的。

之前的她，虽然总是爱发个热什么的，但不消几天她便又是活蹦乱跳、充满活力了，可现在……他真的不愿看着她的身体再增加些什么病痛了。

“来，唱一曲给我听听。”他说着，便伸手将将一边的琴拉到她的面前。

她伸手轻抚琴弦，忧伤、凄凉的曲子便掠过平静的湖面远远飘去：

伊人月下戴红妆

不知伊人为谁伤

鸟儿尚成双相依对唱忙

怎奈伊人泪两行

伊人独唱伴月光

唯有孤影共徜徉

柳叶裙下躺貌似心亦伤

与伊共叹晚风凉

人说两情若在永相望

奈何与君共聚梦一场

戏中人断肠梦中暗思量

自问手中鸳鸯为谁纺

回望月下孤影渐苍茫

不解风情落花绕身旁

戏中两茫茫梦中在心上

任君独赏伊红妆

调子凄婉、哀楚，听得他心中也是悲凉阵阵。或许这个时候他本就不该让她唱的，这样的时刻、她又怎么唱得来欢快的曲子呢。微敛眉峰、他就伸过手去拥她，却发现她的身上竟已是丝丝冰冷，心中一悸，他忙就拥了她回房而去。

而一直躲在暗处的李元吉，却是被面前这个温馨的画面触动了压抑已久的神经；一声凄冷的浅笑、闭上刺痛的双眸，他便转过了身去……

自语:这一章多了点歌词，大家表砸我啊!呵呵

