第二卷　身份交错　天下初定 第二十三章　风起６

大概又是半柱香不到的工夫，李元霸实在是等得有些不耐烦了，猛然一个起身就冲出了殿去。半晌之后，正当大伙都在猜测他想要做什么、却见他一路飞奔就冲进了殿来，“皇上，那大个子估计还要半柱香的时间才能到呢！”

然后回头再次飞奔而去……

“皇上，还有一盏茶的工夫！”

……

“皇上，到花园门口了！”

……

“皇上，就快到了！”

………

如此反复了七八趟，终于是看见了宇文成都吃力的身影出现在殿外。他本就已经支撑了太久，此刻眼见到了金殿外，忙就将高举过头顶的石狮往下一放，他这一放倒不要紧，把个金殿震得‘轰隆’一声响，吓得杨广跟那些个大臣们以为这殿要倒塌，都是一脸惊恐的抬头瞪着房顶。

下头的李渊更是吓得冷汗直冒，要知道这晋阳离宫可是自己奉旨建造的啊，万一一倒、不落个诛连九族就已是皇恩浩荡了！

幸好半晌过去，这大殿除了刚刚那一震之外，竟连灰尘也没落下半点来，他这才放心的撩起袍袖擦去额上的冷汗。

而一旁的元霸、因为宇文成都让自己等了这许久心中已是很不乐意，此时看着殿外的地面被他砸出一个大坑就更是对他不屑了，“走了那么久，害得大家都在等你不说，你还把地砸坏了！”

宇文成都一头的汗，听他言语间竟是如此轻视自己自是怒火上窜，可刚刚想要开口与他争辩，却感觉自己胸口一阵隐痛，弄不好这一张嘴鲜血就要喷涌而出了。如今已是难看非常，若不调好了气息怕就要出更大的洋相，故而一咬牙、便将那满腔的怒火和着一口鲜血咽下了肚去。

元霸可顾不得你那眼光有多么的阴冷，一抬头便就朝着殿外而去，“行了行了，快走吧，咱们可是说好了要把石狮送回去的，你不会是忘记了吧……”

杨广本也不是愚钝之人，看见宇文成都如此的模样便知道他已不能再继续比下去，对着元霸忙就急忙的喊出一声来，“四郎慢着。”

“嗯？”李元霸猛一回头，疑虑的眼光就看着上头的杨广，“皇上叫我做什么呢？我还没跟大个子比完呢？”

“你这都已经赢了还要比什么呢？咱们不比了啊？”杨广语气轻缓柔和，完全已是把李元霸当做了孩子一般哄骗，“你看他慢了你那么多，很明显你已经赢过他了嘛。”

“哦，”元霸似懂非懂的点着头。虽然还是没有明白，但既然皇上说自己赢了那就算了吧。可有一件事情他却是没有忘记，猛一抬头就看着杨广，“皇上，既然我都赢了，那这大个子的那个什么‘大隋第一勇士’是不是该让给我了呢？”

“这是自然，这是自然，非但如此、朕还要封你做个……”杨广的话还没有来得及出口，下头忍了很久的宇文成都终是再也压制不住胸中狂烈的怒火，猛的一声就吼了出来。

“皇上，微臣不服。”

杨广略一蹙眉，想着这大家伙都说这李元霸如何的呆傻，没想你这个人竟比他还要傻，我这么帮你你看不出来也就罢了，你竟还在这里嚷什么不服；你跟这李元霸的高低谁都已经清楚的看在了眼里，难不成你还想着要打败他么？何苦再要自取其辱！

“算了宇文将军，这一个小孩子你跟他如此计较做什么呢……”

“皇上，”宇文成都大概也是意识到了自己刚才的失态，一抱双手就恭敬的对着杨广叩下身去，“并非是臣计较，只是这力气大也并不能代表他就一定可以在功夫上赢过微臣。而这身为将领若是不能作战、单靠有些蛮力也是没有用的。还请皇上可以准许微臣与他比试一下拳脚功夫，微臣若是再次输了，那微臣就一定没有半句怨言把这骁果将军让于他李元霸？”

“我可不稀罕你这个什么将军，”元霸听他仍要比试，心中反倒一阵窃喜，鄙夷的望他一眼之后，他便转脸去看杨广，“皇上，这大个子要比我自当奉陪。可俗话说刀剑无眼，比武场上一向生死天命，我只希望如果出了什么事情的话，大家都不可追究行吗？”

杨广又是一怔，一双惊疑的眼眸落在元霸身上，已经分不清楚他究竟是真傻还是装傻？可不管他是真傻还是装傻，凭他这天生的神力，长大之后定是大隋的勇猛之将。况这宇文成都如此咄咄逼人的模样，若是不从了他他怕仍是不肯臣服的。既然他一定要比，那再比一次也是无伤大雅。

摇头轻叹，他便一挥袍袖，“那么，午后校兵场再见吧。”

晋阳宫外的校兵场，其实不过还只是一块稍显宽阔的空地而已。但是由于杨广那无意的一句，下头的官员们才在匆忙之间搭出了一个简单的观战台来。午后日头当空之时，这四周已是聚满了等待陛下御驾的文武大臣。

而杨广落座之后的第一件事，就是命二人签下生死状。

虽然是经过了两三个时辰的休整，可宇文成龙却是感觉胸口疼痛的愈加剧烈。但走到了这一步已是没有退路，此次怕也就只能硬拼到底了。

怎奈自己已有内伤，虽然提起双锤仍是不费力气、可这一对铁锤毕竟也有百来斤的分量，如此挥来舞去加上那李元霸每抡下一锤都是使尽了全力，等过到二十几个回合之时，他已是明显的感觉到了体力有些不支。

但，看着李元霸如此的紧追不舍、想起那生死状，他就清楚今天只要自己一放松便就会是惨死的下场。死也便罢，可就算是死总也要死得有点男儿气概。大哥一直是他心中最为敬佩的对象，他敬重大哥雷厉风行遇事果断的气概，他以为这世间就该象大哥一样的男子才堪称英雄，可结果……他想不通他一世英明的大哥怎么会为了一个女人就那样断送了自己的性命、他想不通究竟是怎样的女人竟可以让大哥做出那样愚蠢的行为，他真的想不通……

他恨！恨那个女人、更加恨夺走这个女人心的男人。他要他死，他要她这一生尝尽凄凉、悲苦的滋味，他要她一生都后悔自己的选择……

猛然间恼怒、痛恨全部涌上心际，他一声怒吼便举捶挥向了站在一旁的李世民……

