第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十章　挥别６

哎，管那么多干什么呢，开心一天是一天，这才是她辛盈的生活方式。至于未来……还不一定有多惨呢，既然现在他那么在乎自己，那就好好享受他的宠爱就是了。反正唐也是一个较为开放的朝代，他不是还娶了个寡妇来做什么贵妃么？所以，等到哪天他腻了烦了，自己完全可以再去找一个好男人嫁掉……呵，这样多好哦……

“我爱洗澡皮肤好好，哦……小心跳蚤好多泡泡……哦！没有泡泡！小心跳蚤好多花瓣……上冲冲下洗洗做搓搓右揉揉，有空再来握握手……”她唱的起劲，却完全没有注意到房门被人推开。直到李世民绕到她的面前，她才瞪着两只眼睛看到他。

“人家在洗澡你进来干什么？”虽然她的思想当中是没有什么‘男女授受不亲’的封建训条可言，但这样被一个男人盯着洗澡可就不是那么一回事了。再说这些日子她多少也是见识了这个社会的封建礼教的，所以就算他们已经有了那么亲密的关系，被他这样盯着看仍是不合立法的。

更何况他的眼睛里闪着的那种温柔深沉的光线、看得她心里直发毛，要不是泡在热水里面，她相信地上肯定已经掉了满地的鸡皮疙瘩了。突然觉得身上一凛，她简直就想把脑袋也泡进热水当中去，“你……你别这样看我！”

“你也会害羞啊？”看她双颊流红悱恻，他扑哧一声就笑出来，干脆蹲在她的澡盆面前与她相对。“又不是没看过，用得着吗？”

“那是……不小心被你占了便宜！你又没有娶我……哪有这样闯进来看人家洗澡的。”

“那……我明天就娶你？”其实娶不娶又没有多大的区别了，反正长辈们都已经应允。但是既然她这么说，娶一回也是理所应当的吧。何况无瑕还没有进门，他对她口中所谓的历史还是有所怀疑的。毕竟，做皇帝这种事可不是谁都可以去妄想的。

“那不行，你还没有娶长孙无瑕进门呢，历史上只有她才是你按照正式的礼仪娶进门的，咱们可不能随便就篡改了历史。”她说着，就捞起一把花瓣在胳膊上使劲的揉搓着。

要知道长孙皇后可是历史上有名的贤淑，她可不能随随便便就把这一笔给删了。

“那我明天就娶无瑕……”没有等他把话说完，她手中那一把花瓣就已经摔到了他的脸上。看着她一脸怒意瞪着双眼的样子好象又要咬人，李世民拿起搭在浴盆上的手巾擦了一下脸上的水渍，一脸无奈的看她，“那怎么办？我要娶你你说违背历史，我说娶无瑕你又要生气，那我现在是谁都娶不到了是吧？”

“我可以说你娶无瑕，但是你不能说。”她瞪大了一双黑亮的眸子，一脸不许反驳的神情，李世民当然就只剩下妥协的份了。

“好，我不说。”他说着便是一声无奈的轻叹。伸手理了一下她散在一侧被水浸湿的一股发丝，“你洗完了吧？可以起来了？”

“嗯，”见她点头，他从一旁拿来小竹准备好的浴袍将她裹住，然后抱出浴盆让她坐在桌旁的圆凳上，替她着鞋。

“好了，现在你可以跟我谈谈你藏的那个东西了吧？”他抬头探究的看她，嘴角一勾，淡淡的笑容就跃上了他的脸。

辛盈蓦的一愣，转而便开始噘嘴，“世民，我膝盖好疼！”原来怕他担心已经不打算告诉他了，可现在……已经没有别的办法了。

李世民原以为她是为了转移他的注意力而随口胡诌的，但是在掀开她的浴泡看见她又青又肿的膝盖时，心里却是猛然的一抽，眉头也瞬间的揪住，“怎么磕成这样都不告诉我？”

“可是我原来并没有觉得疼嘛，洗完澡才感觉到的。”

“你哦，泡了那么久的水万一发炎了可怎么好！”李世民见她一脸难过之色也就只好无奈摇头。转身从柜子里找来伤药，小心的给她敷上。

“世民，会不会有疤？”其实她也并不是很疼，只是想要把他对mp4的注意力引开而已。

“你才知道担心啊？”他嗔怪之余，眼神里流露出更多的却是担心。抬头看了她一眼，轻轻的将浴袍合上，“放心吧，我是不会让你留下疤的。”

“真的吗？”

“就算有我也不会嫌弃的。”他说着便将她扶上床榻躺好，自己则脱了外头的袍衫将她搂进怀里。

