第五卷盛事贞观母仪天下第七十八章

自从那一日，看着盛怒的世民一掌将自己甩倒在地开始，这个向来就喜欢腻着自己的孩子心里就总是对父亲隐藏着那么一份质疑。虽然她努力的想要让他懂得世民那一掌的来由，虽然一直都在尽着自己所有的能力去化解他们父子之间的那些嫌隙，可就好像是当年的父皇与世民一样，他们除了是父与子之外，更加至关紧要的还是君臣。

那曾经的一幕在承乾的心里、她想可能此生都是无法消散化解了。

因为她太清楚，对于承乾来说，自己便是他为之要努力、激奋的缘故，他不愿意让自己对他失望、更不愿意因为他的无能而让自己在世民那里难以交代。

所以，他的一切努力与勤奋，为的都只是自己而己！也因此，对于那个随着年龄增长而越来越酷似自己的所谓妹妹、他的心里定然会有着一种不同的情感。

可这，却是不该有的啊！你也应该明白的不是吗……

微锁着眉心，辛盈一声轻叹、眼光浅带忧伤就落在长子优郁的容颜之上！那一张脸，如此熟悉深刻，俨然就是当年世民眉心微结的模样……

如今还有我在，我还可明上你保持唯有的那一丝清醒，可是一旦我离开之后，我真的不敢想象你会以着怎样的态度来对待如今自己所处的这个位置？特别是、在你的父皇将你深藏于心的那个女子远嫁之后……

“小姐，药煎好了。”拖着精致雕刻的檀木托盘，画儿声音轻柔、便己然跨进了内殿来。端坐的承乾举眸，忙着就站起了身来走到画儿面前。

“我来吧画姨。”说着一笑，伸手便就接过了盘中那银光微闪的药碗。

画儿会意，轻轻一笑点头，便退出了殿去。

端着碗，承乾在那软榻前坐定下来，低首、轻尝着那药汁的温度。

看着承乾如此细心的模样，辛盈那一颗被不安与忧虑缠裹的心、也终是有了那么一丝安慰与欣然。

至少，承乾还是识礼知仪的。

一碗药喝完之后，她抿着承乾递来的一颗蜜饯，心中便泛起一丝浅藏的酸涩夹杂着清甜。

“承乾，在这里陪娘说说话好么？”伸着手，她一脸清和的暖笑，眸光望BＢＳ.J　ＯoＹ  oo．　nＥＴ着面前似有惊疑的承乾。

却见他微有的一怔之后，便润开了脸上清疏的浅笑，伸手握住了她微有凉意的手指。

触碰到了指间那一丝轻薄的冰冷，承乾忙着、就将母亲身上那条薄毯拉上掖好。

许久的沉默，辛盈知道这孩子太像世民不爱多言，然而他此刻的这一份内敛与沉静，却更加的让她为之忧虑、担心！

不想轻易触及他的痛处，但是她却不得不说。

“承乾，娘知道你的心思了，可是你……你该懂……”

“娘！”承乾一声，满含深情，一声浅叹之后、他便抬头，眸间阵阵的幽光盈闪着，“承乾懂，承乾当然懂！所以承乾不敢一丝有非分的念头，只是、娘可昵合承乾一点时间吗？”

“承乾……”夹然间心头一阵的纠结，她一声承乾、却硬咽难言。

“我知道娘！我知道这样的自己让你难以向父皇交代，可是……既然娘懂了承乾的心，那么娘也就应该知道、这不是一朝一夕便就可以忘记的不是吗！

承乾说着垂首。满颜难耐的轻薄笑意，像是自嘲，又像是万般难言的无奈。

辛盈看他如此，心中更是揪扯难忍，纤指轻抚着熟悉的轮廓，她摇头，“对不起承乾，若是娘当初可以狠下了心来，或者今天、也就不必要你来面对这些了！”

狠心，如果可以狠心，那便就不是他李承乾的母亲了！更不会是这李唐的一国之母！

“不！娘，你是对的！因为如果不是娘将她留在了身边，或者将来的我也根本就不知道她真实身份的状况之下犯了无可挽回的错误！所以，娘是对的。

唇角一丝轻微的暖笑，他垂首便倚在了母亲的膝上！

轻抚着那一头漆黑盈亮的发丝，辛盈微扬的唇梢一丝浅淡的微笑，而眼中、却是一抹光亮盈溢闪动着！

举眸，望着窗外迎风飞舞的漫天柳絮，仿佛像是那一幕熟悉的景致！

如果没有那错乱的一段，如果投有我的出现，如果、你的母亲只是那个温良娴淑的长孙无瑕而不是我辛盈，那么这一切，或者就不需要如此的臀复纷杂。

或者无忌就不会对你生有戒心，或者元吉也不会是那样凄惨的一种结局，或者你也就不会因为爱上了一个不该去爱的女子而与你的父皇争锋相对闹成了不可收拾的局面，或者惜儿也就不会有那样极端的性格，或者……

可是，又从哪里来的这些或者呢？这些或者只是在如果的前提之下才有可能会产生的结果，而如果却又只是人对过去不满所怀有的一种美好猜想罢了……

暮色初降，太极宫中一片昏黄温暖的色调。

一袭日常便服的李世民，一脸温润、小心仔细的就自那炖盅内倒出了一碗汤羹、递到坐在对面妻子的面前，“赶紧吃了，无名说你就得多吃些才能恢复体力，来、今天必须要把这一盅全给我吃下去！”

辛盈一笑，看着他胸襟上那素色的龙纹，眼中一抹柔光、似是难舍。

李世民看她痴傻的望着自己的襟口，眉间一璧便就站起了身来、走到对面她的身旁坐下，伸手将她搂住，“怎么了？又发什么呆呢？”

其实他都清楚，她如此异常的状态从生下了幼女之后、她的身子迟迟不肯复原时便就开始了。

很久以前无意间她曾说过，他们一共有七个孩子，而如今的这个女儿、便就是他们最小也是最后的一个……所以，他有所了然的、便总是这样搂着发呆痴傻的她不言不语。不想提及、那个会让他们痛彻心扉、扯断心骨的话题！

