第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第三章  难得温馨3

辛盈倏然回过神来，就见那女侍己将手中精致的托盘置于了宇文意凝身侧的小方桌之上。望着宇文意凝纤指掐起的那颗白色丸药，她心中不觉就是怵然一动。当初韦氏给她这丸药之时就曾说过这是孙思邈的秘方，专为产后体虚的妇人补气养血之用，外头是定然不能找到这奇特的白色丸药的，可这宁文意凝又是自哪里得来的这药……

宇文意凝望着指尖那颗药丸，眉问也是点点的犹豫和疑惑之色。轻咬着唇瓣举眸望了一眼仍是神情木然的辛盈，她却忽的眸色一暗，“你可曾见过……”

她说到此却是突的住了口就不再继续，眉色微敛就又垂下了脸去。辛盈见她这一脸的犹豫之色心中不由得就愈发的好奇起来，轻抬眼眸就朝着她望了过去，“见过……谁？姨妃娘娘是想说什么？”

“其实……也没什么。”宇文意凝看她那满脸惊疑的神色，心中一动便又将那己然到了唇边的话、和着手中那颗白色的丸药吞下了肚去，“我就是想问你是不是去见过贵妃娘娘了。听陛下说她这几日身上也是不好，象是染了风寒，可好几日过去了却仍是没有一点的起色。”

“哦，”辛盈一声轻应垂下了脸去，然而眼中流动的眸光却是更显疑惑之色。

她相信宇文意凝要说的并不是这个，因为若是她想说的只是加此，那么她就没有必要是那样一副犹豫不决的神情，可，她是想说什么呢？见过……她究竟是想要问自己有没有见过谁？与那一颗白色药丸又会存在着什么样的关联呢…

天策府中，李世民一脸清疏的笑容，就朝着上房匆匆而来。低眉望了一眼手中的包裹，他的心情似就更加明朗，欢慰。但就在挥帘进入内室的那一刻，他本是疏朗的心却是突的一障，眉峰也在瞬间冻住。

她身上戴着那一枚龙佩，又对自己没了半点的依恋，那么…

眉心蓦然纠结，脸上的笑容也立时的冻结凝固。可，就在他举眸看到床榻上两个熟睡的女儿之时，心中的担忧却是尽散而去。因为他清楚的知道、她即使是对这一切都失去了指望，可这两个女儿却是她此生都不可能放得下来的。唇边温浅的笑意微微漾开，他就在那床榻旁坐了下来，就那样一脸柔和的望着那两个熟睡当中的婴儿。

了儿的睡姿很是规矩，就好像她乖巧懂事的母亲一样，只是在睡梦中偶尔会努动几下小嘴。但是边上的暖儿就不一样了，即使是睡着了也不肯安分，左手拇指塞进嘴里的同时，那空闲的右手还要不时的挥动几下，让人一看就能清楚这绝对不是个好惹的主。

李世民摇头浅笑，伸出手去刚想拉开女儿塞在口中的手指，不料还未等到他的手触及，那孩子竟象是意识到了父亲即将的劫作、突的抽动了两下鼻子，继而‘哇’的一声就张嘴大哭了起来。

他一个愣神之下，敛住眉色忙就伸出手去将女儿抱进怀中轻轻拍哄，“不哭不哭，暖儿乖啊，别把妹妹吵醒……”

他话音未落，就听耳边又是清脆的一个声音响起。等他回眸而望，却见榻上本是熟睡的婴儿一双小手紧握成两个小拳头，闭着一双眼就开始了拼命的嘶吼。

拧眉摇头，他只得腾出一只手来、将榻上那另一个也抱入了怀中。

“好了好了，别哭了好么？难不成你们一直以来就是这样吵娘的吗？”这一刻他可真是更加深刻体会到了她的艰辛与不易了。

“别哭别哭……”面对着两个哭闹不休的婴儿，战场上向来刚果、决断的他可真是显得有些手足无措了。剑眉紧锁问，怀中女儿听来越来越甚的哭喊之声更是让他揪心不己。

心中没有由来的一阵愠怒上涌，刚刚想要开口怒吼，可一个转念却又怕自己的吼声会再次吓着了孩子，故而深深一叹就只得将那阵阵的怒火往下压去，就只那样手忙脚乱的抱着那两个孩子在房中来回的踱步。

正在他手足无措之间，单爱莲挥帘而入。

见到了内室当中如此的一副隋景，她自是赶忙就上去接过了他怀中的一个婴儿柔声轻哄着。

李世民刚刚松了口气，可一低头望着怀中女儿哭闹不止的同时却是转过了那小脸来、使劲的在他仍是铠甲裹身的胸前一阵乱蹭，不禁就又是眉心微蹙。

他知道孩子饿了自都是如此的反应，可自己这一身的铠甲都是金属铁器，一个不慎就会将孩子那柔嫩的肌肤给剐蹭割伤，所以，他眼见着女儿如此的动作就急忙伸手将她给转过了身来，“别蹭暖儿，会刮伤的知道吗？”

孩子自是非常不满他如此的举动，就在被转过身未的那一刻，哭喊之声就越显凄冷与悲苦。那尖锐嘹亮的哭声顿就扰得他心中愈加的不安，“这上房究竟是怎么了？我不过才离开了几个月而己，那些丫头奶娘们一个个就都造反了不成吗？”

单爱莲举眸望他一眼，却仍是低下了脸去不作言语。

而此刻的辛盈刚刚踏进了上房的院门，猛然间听见孩子已是嘶哑的哭声与他愠怒的斥责，忙就加快了脚下的步子挥帘而入。

匆忙的自他怀中接过了哭闹不止的女儿，她赶忙掀开衣襟就背转过身去。

孩子吃到了东西止住哭声，而这时单爱莲怀中的孩子竟也就慢慢的安静了下来。李世民这才吐出胸中那一口气来，就那么站在原处看着她一脸温婉的给女儿喂奶。突的，他就见她眼中方才还是温润的光泽蓦的隐去，脸上轻柔的浅笑也是慢慢的凝固冻结。

他眉色一敛，忙就蹲下了身去举眸望她，“怎么了？”

她眸间一阵惑色掠过，指腹就轻抚去了女儿脸上的泪痕，“暖儿这脸一…是怎么了？象是被什么东西刮到了？”

“是吗？”他低眼望去，果就见孩子柔嫩细腻的脸上一道被刮蹭过的粉色痕迹。心中一紧他便揪住了眉心，“她太饿在我胸前乱蹭，想是被我这铠甲给刮着了。”

