第二卷　身份交错　天下初定 第十一章　宇文意凝

可宇文化及……他就一点都不恨她害死了自己的儿子吗？或者是他根本就不知道那一切……又或者，他其实也是跟宇文成龙一样……宇文成龙！这个为她而死的男人，每次只要想起来，她就觉得心中隐隐的刺痛……

这么久以来，她还从来没曾去他的坟前看过他一次！如今世民不在，倒不失为一个最佳的时机啊！

站在宇文成龙的墓前，辛盈心头的歉疚再次的跃然涌起。闭目深叹，她却不知道自己能够说些什么。就只那么静静的、站在那里不动。

“夫人是……”一个轻软的女声响起，辛盈这才讶异的回过了头去。

而面前的女子，却象是更为惊奇的眼色，上下的打量着她。过了许久，她才松开了凝固着的秀眉，疑虑的目光似是有所悟的看向了墓碑。

“你应该……就是成龙心间的那个女子吧？”

辛盈微蹙了眉眼，看她一脸忧伤的神情，似乎还知道些自己的事情，她该是……他的妻子么？可他不是说过，他是可以给她一切的……

“我叫宇文意凝，是……成龙的姑姑。”宇文意凝看她疑惑的神情，遂而牵扯出了淡淡的笑意，“虽说我是姑姑，可其实，成龙要大我两岁，所以从小，他就好象是我的兄长一般。”

哦！辛盈心中一应。原来她，就是后来李渊极为疼爱的后妃DD宇文昭仪。一脸从容和蔼的微笑，原来她的笑容，竟是这么的神似窦氏……

“您……成婚了是吗？”宇文意凝犹疑的看了一眼她盘起的发髻，话语更显难色。

辛盈心头一股酸涩味道猛然涌起。忙就敛了眉，转身看着墓碑，唇边轻扯出一丝淡淡的微笑，“是，就在……不久之前。”

“呵，难怪了。”宇文意凝轻摇了摇头，眼神也是看向了墓碑，言语却是突然的冷淡，“难怪成龙那些日子会那么的异于常态呢，原来、他是爱上了一个自己不该爱的女子啊……”

她清楚的记得自己一向雷厉风行的侄儿那天从庙会回来之后一反常态的举动。以前他总是一脸冷漠，要么就是轻狂的笑，那样的笑容、会让每一个看见的女子深感恐惧与无助。但是那一天，他的笑却变了，变得温软、柔和又富有感情。开始她不明白这个大自己两岁的侄儿怎么会被人扭断了胳膊却不加计较，甚至还笑得那样舒心与深情！

原来，他是真的遇见了令他心动的女子……

而辛盈闻言，心头就又是猛然一悸。咬了咬唇，她却也只能无语。

宇文意凝回头望她一眼，似是看到了她眼中淡淡的歉疚之色，故而就和缓了声色，低眉轻语着，“其实，他定也是愿意的吧，毕竟，一辈子能够遇上一个心仪的人，也是件不容易的事呢。”

她的话本也是慰籍于她的，不料却犹似针扎般的，刺痛了辛盈本已愧疚的心。深吸口气，她垂下眼睫，无奈的低笑着，“是啊，许是我太不懂得珍惜，如若不是我的鲁莽，他也不至于……要拿自己的身体来护着我！”

宇文意凝浅浅摇头，低声的一叹，目光仍是落在面前的墓碑上，

“那便是宇文家的男人，轻易不爱，可一旦爱了，就义无返顾、奋不顾身！”

奋不顾身？多么贴切的一个形容词啊！她失去了一个为她奋不顾身的男人，却嫁了一个要让她奋不顾身付出的男人！难道，这就是所谓的感情吗？

月老啊，你为什么、总是要把人世间的感情弄得这样的复杂呢……明明就是简单的未来女子，却偏偏的要把她弄来这么一个纷乱的年代；遭遇这样的年代不算，竟还让她莫名其妙的进了这样纷繁复杂的一个家族。

这样的未来，她真的可以承受么……

她自顾沉思的走着，却不料被迎面而来的、宇文成龙之前的副将跟宇文成都撞了个正着。

那副将看着她从身边走过，虽是觉得眼熟，一时之间却又想不起来在哪见过，遂就停下了脚步暗自的在那嘀咕，“哎，我怎么看着她这么眼熟呢……到底，是在哪见过来着……”

“喂，你嘀嘀咕咕说什么呢？”宇文成都回头见他盯着女人不放，心头恼怒，回脸就骂。“长安城这么多的女人，你就看不够啊？”

“不是二公子，我是看这个女人……好象在哪见过……”他微一敛眉，猛的想起了宇文成龙临死的状况，脑中就忽然的一闪，“对了对了，就是她！就是她！”

“谁啊你？莫名其妙的！”

“二公子，你还记得属下跟你说过，大公子是为了要护着一个女人才会中箭的吗？”

“废话！要是让我找到那一个女人，我一定宰了她让她上天去陪我哥。”宇文成都说到这里愤怒到咬紧了牙关。他无论无何都无法相信大哥会是为了一个女人而死……想到这里他倒似乎是突然就明白了副将的话，有些惊诧的扭头看着那个副将，“你是说，你看见了这个女人？”

“是啊二公子，”那副将一眼不眨的盯着辛盈的背影，抬手一指，“你看，就是那个，一身鹅黄色缎子，头上戴朵牡丹的那个。”

“你确定没有看错？”宇文成都敛紧了眉眼，目光更似道道寒霜的落向了辛盈的背影。

“肯定没有，”

“走，跟着她们。”

宇文化及听见害死儿子的女人突然出现，猛的一掌便拍在了桌上，怒目瞪向了站在下头的副将，“你确定你看见的是那个女人？”

“那三日她一直在将军的帅帐，将军还不准属下等人靠近，但属下看得真切，”副将抬头看着宇文化及，一脸的坚定，“断定是她。”

“爹，我们跟着她到了李渊的府邸，也向旁人打听过，确定她是李府的二少夫人。”

“李府的二少夫人！”宇文化及一声冷哼，微抽着嘴角，眼中尽是狠厉的神色，“那就是说，害死成龙的、是李世民的妻子――长孙无瑕！”

“李渊竟然勾结瓦岗反贼！爹，我这就赶去奏明皇上，看皇上要如何发落李渊。”宇文成都说完转身要走，却被沉着的宇文化及及时的喝止。

“慢着！你就这么去，就算皇上信了又能如何？若是李渊要我们拿出证据来，我们又要如何应对？”宇文化及一双深沉的眼刹时变得冷漠如霜，丝丝的恨意也腾升而起，“成都，我们还要从长计议才好。”

“爹的意思是……”宇文成都凝着双眸看向父亲，却见他眼中闪过一丝狡颉，轻牵了嘴角一声冷哼，

“哼，想要抓李渊的把柄……还不简单吗？”

宇文化及一双深邃的目光更是铺满了丝缕的痛楚。长子是他此生的骄傲，竟会这样无端的因为一个女人就没了。虽然眼下还有一子，可即便他有一身的武艺，却只是有勇无谋缺少了宇文成龙的缜密心思……这个女人，即使已经不能入他们宇文家的族谱，但他定是要将她葬在儿子的身边，也好了了儿子短暂一生唯一的憾事……

“丞相，”门外管家有些焦灼的声音，打乱了宇文化及暗自的盘算。他瞬间收去了眼中的疼痛与狠厉，回身坐定。

举眸望去，却见到皇帝的亲信太监王忠面色焦急的赶进门来。他一直跟随在东征的皇帝身边，绝对不会这样无缘无故的就出现在自己的面前的。

“王公公？你不是在皇上的身边伺候着？怎么会……”说到这里，他不由得就心间一紧，拧住了眉宇，言语也显得有些慌张，“可是皇上出了事么？”

“皇上无碍，只是……”王忠说着微微的摇头，抬起的眼中更是升起了层层惊恐，“只是几日之前，皇上接到李渊的密奏，说杨玄感突然在东征途中叛变……”

“什么？”宇文化及顿时一脸的惊疑之色，望向了面前的王忠，“可是实情？”

“皇上开始也是有所怀疑的，是老奴留了个心眼，让人装扮成了皇上待在御帐之中，可就在当晚，皇上的御帐就出现了突袭的刺客，装扮皇上之人，竟也是被人一剑毙命。狠辣程度，真的是让老奴……”王忠说着微微的摇头，眼中似还是恐惧未退；半晌，他才又缓缓开口，“如今皇上已在回京途中，可是为了避免惊动杨玄感，也只能暗中行动。而此次东征，朝中有用之将又俱在军中，皇上怕就算回来了，也没有可用的将士去平息叛乱，这才遣了老奴赶回来通知丞相，好让丞相早作准备。”

这么说来，皇上是已经确定杨玄感的叛变了？虽说皇帝昏庸，但自从儿子死后，皇上已是把兵权收了回去，如今若是跟随着杨玄感起兵，或许并不是最好的时机……宇文化及暗自沉思，却是隐藏得极其之深。

看向了下坐的宇文成，或许……这是一个表露衷心的好时机，只要让皇帝对自己没了任何的戒心……对，先把兵权夺回来才是可行之计。若不是李渊的急奏，皇帝恐怕已是死于他乡，他定是对李家父子更为的信任，如今他们就在怀远一带，要是让他们抢了头功去，那他就真的没有机会去跟李渊对峙了……

“成都，你跟随王公公先行去迎皇上，如今保护皇上的安危才是要紧，其他的、我自会作好准备，请皇上不必过于担忧操劳。”

“是。”宇文成都领了父命，跟随了王忠而去。

看着儿子匆匆出门，宇文化及心中却是层层的不安与愤恨升腾而起，狠痛的神色也再次涌上了眉心。

李渊，你就慢慢的给我等着吧！

