第五卷 盛事贞观 母仪天下 第十九章

“看看看看，你又惹母后生气了吧？”捏了一把女儿凝腻的脸颊、李世民狡黠的一笑之后，就刻意的沉下了脸来，“好，现在我们就来说说为什么暖儿不能穿那件衣服的道理好吗？”

“是啊，为什么呢？暖儿就是不懂，为什么娘可以穿暖儿就不能穿？”

“这个么……因为那件衣服是只有皇后才能穿的，但暖儿是公主、这辈子都不可能做皇后了啊，所以么，暖儿当然就……”

“那为什么暖儿不能做皇后呢？”瞪着一双晶亮闪耀的眼，明镜举眸望着父亲的脸上就更是阵阵的疑惑，“如果暖儿做了皇后不就可以穿了吗？”

倏然的揪住了眉心，李世民极力的忍住胸口那隐隐往上窜涌的狂躁，“这个……因为将来要做皇帝是大哥啊……”

“可是大哥做了皇帝，不就可以让暖儿做皇后了吗？大哥那么疼暖儿，如果暖儿去跟他要的话、他一定会答应暖儿的，父皇你说……”

“哼！”一声清冷的嗤鼻，辛盈就侧脸望着已是满颜扭曲的李世民，原本清澈的眼中就更是一阵幸灾惹祸的幽光黯然闪动，“看吧看吧，这就是她到今天都不肯好好读书的结果，陛下你呀，就亲自、好好的教吧啊！”

双目一瞪，李世民显然对她的嘲讽有些无言以对，朝着她张了张嘴、在发现仍是找不到话语来反驳之后，他就垂下了脸去，想要试着用事实来应对她那一脸的讽刺。

“呐，这样的啊。暖儿知道娘为什么要当皇后吗？”

“当然知道，因为父皇是皇帝，所以娘就当然要做皇后了。”

“那么，你也应该知道这皇帝和皇后应该是夫妻是不是？”

“嗯！”明镜很努力的点头，因为对于这点她是持非常肯定的态度的。

李世民看着女儿似乎可以理解这帝后间关系了，心中就自是一阵的欣然，微牵起唇角，他便满颜得色的抬头望了一眼站在边上一副看好戏神态的妻子，而后再次垂下了脸去。

“那暖儿既然知道皇帝和皇后是夫妻，那么也就应该明白为什么大哥做了皇帝暖儿就不能做皇后了啊？因为暖儿和大哥是兄妹、而不是夫妻啊？”

“为什么？”明镜说着眼中的惑色仿就更深，连那眉心都开始有些微拧，“兄妹就不可以做夫妻了吗？”

“……”又是一阵的语塞，李世民无奈之下，也就治好摆下阵来、举眸朝着妻子就一脸求救的模样。辛盈已是被这妇女俩逗得想要大笑，无奈怕那女儿又要不高兴，故而就只得努力的忍着，这会儿见他终于软下来脸色，她失声一笑、当然也就不会再与他计较，蹲下身来就转过了女儿的身子。

“来，暖儿，娘问你啊，如果把大哥和冲哥哥放在一起的话，你是喜欢大哥多一点呢，还是喜欢冲哥哥多一点呢？”

“嗯，这个……”明镜一脸深思状，似是难刁抉择。辛盈见她如此，就想着似乎还应该提醒的更加仔细一些。

“呐，做夫妻呢就要像爹和娘一样，一直都在一起过日子，有事情呢，要一起商量，遇到问题呢，就要一起解决，而且将来呢、还要生小孩子，你看爹和娘就生了暖儿对不对？暖儿希望将来生的小孩子管谁叫爹呢？”

“这样嘛……暖儿好像还是喜欢冲哥哥多一点。”

“那就是了，难道你喜欢一件衣服比喜欢冲哥哥还要多吗？”看着女儿仍在深思，辛盈微微的一笑，便就扯了扯她身上那件被汗浸透了的锦绸薄衫，“你看，其实暖儿的衣服也很漂亮是不是？你每天去小皇叔们那里玩，他们是不是都夸暖儿的衣服漂亮呢？”

“嗯！”努力的点头，她满脸莹润的笑，显然在李渊那些后妃那里、她是得到了极为尊崇的地位的，“还有小皇姑们，她们都说要做暖儿一样的衣服呢！”

“对啊，你看小皇姑们都要学你，这就说明你的衣服确实已经是很漂橘@S橘子亮了对不对？可是你如果真的穿了跟娘一样的那件衣服，不管多漂亮她们肯定都不会说的，因为她们知道那衣服她们根本穿不了的啊？你希望大家只能对着你的衣服看而不说话吗？”

瘪了瘪嘴，她似乎在想象着大家远远望着她却不敢说话的情景。对比一下那几个小皇姑围着自己夸赞……嘿嘿的一笑，她就朝着辛盈的身上一靠，“娘说的对，其实暖儿的衣服已经很漂亮了。可是娘，你做了新衣服，也要给暖儿做几件好不好？”

“好，娘明天就给你做！”一捏女儿满是汗珠的鼻子，辛盈的笑容显得有些无奈。她记得自己小时候似乎从来不会计较什么穿着，有时候上学来不及更是会拖了表哥的衣服就往外头冲……真不知道这个女儿为何会这样在意自己的打扮？或者是像她父亲，他似乎对自己的穿着会很在意，……

摇了摇头，她站起身来，“好啦，你昨天不在说很想大哥么？去承乾殿叫大哥过来一起吃饭好不好？”

“承乾殿？父皇不是说大哥要住在东宫的吗？”明镜一脸的犹疑，因为她深刻记得那天离开东宫的时候父亲对着大哥说的那些话，也正是因为这个，她万般无聊都不敢开口要让娘接大哥来陪自己，故而这会儿听见大哥在承乾殿、她自是锁紧了眉抬头望着父亲，“父皇，大哥可以进宫来了吗？”

“傻瓜！”辛盈一脸浅笑，就垂下了容颜望着满脸疑惑的女儿，“父皇只是说大哥要住在东宫，又没有说他不可以进宫来，难道你以为大哥要到了做皇帝那天才能进宫来吗？”

“那么说大哥可以来陪我玩了？”

“对，可以陪你，但是是陪你读书，不是陪你玩！”说到了最后一个字，辛盈更是故意的加重了声调，谁知道那明镜听见了可以两字之后根本就没再往下听，一个转身就朝着殿外而去，只留下身后那一串清脆的笑声。

