第三卷　误解四起　初露端倪 第十六章　重生1

东宫，李建成托着金色的茶盏，眸色疑虑的、抬头看了一眼不作言语的李元吉。

这三弟整日就少言寡语、生性冷淡，很少会主动的与人亲近，可这些日子以来却是如此卖力的来向自己示好，这倒真是让他颇为费解的。

他清楚的知道他对二弟妹的痴情，也听说了些天策府那边的事情，但是如今的情势却让他不得不多留一个心眼……

沉默了半晌，李元吉突然开口。

“大哥可听说父皇想要立后的事了么？”

他心中一动，却是不露声色的放下了手中的杯盏，“父皇要立，那就让他立去呗，你我还能找出什么理由去反驳呢？”

“大哥说得……倒真是轻松呢！”李元吉举眸望他一眼，也就放下了茶盏，幽邃的眼、一时疑色暗涌，“难道大哥不知道父皇想要立的是谁吗？”

“哼，除了那个宇文昭仪，父皇还会想要立别人么？”李建成一声轻哼，倒是显得不以为意。他自是清楚父亲对宇文意凝的宠爱，可她那儿子毕竟刚刚出生不久，父皇又上了年纪，所以就算是她真的当上了皇后，也是不会对自己有什么太大的影响。除了那个二弟以外，他根本不去担心别人会危及了自己的地位，况那天策府这些日子又是那样的热闹，倒让他最近真是清闲了不少……说起来，他倒还应该感谢眼前这个三弟呢！

李元吉抬头看他一副毫无戒备的神色，眸色一敛之间，却是轻扯了唇角，“是啊，大哥想得是没错，宇文昭仪那个儿子自是危及不了大哥。但是大哥可曾想过，这个宇文昭仪除了是宇文化及的妹妹之外，她可还是宇文成龙的姑姑！”

李建成闻言，心头夹然的一颤，仿佛突然就别他的话给敲醒。是啊，宇文成龙的姑姑！他怎么就忘了这一层呢？那宇文成龙虽是为了二弟妹而死，但这宇文意凝与她却是来往得异常热络。自己也不是没想过要去接近她，可她却总是一副冰冷淡摸的神情，除了那个二弟妹，她似乎是对谁的关心都不作回应。若是她真的做了皇后，即便自己再做多大的努力，这处境可真就愈加艰难了……

拧住了眉宇，抬眼看了一眼三弟，他却立时的隐去了眼底的惊冽之色，“三弟考虑得倒还真是周全，只是我不明白的是……你这样想着法子要去对付你二哥，究竟可以得到一些什么呢？你就不怕秦王妃她……”

“我们兄弟之间，也没什么好隐藏的。”李元吉说着，淡摸了语气看了一眼身旁的大哥，眼中凄色暗闪、却似又带了几分坚定，“大哥想要的是天下，而三弟我想要的、不过就是一个女人而已。哼！李建成心中橘@S橘子一声冷嗤。他倒还真是实在呢！难怪今天他会那样主动的请旨出征呢！都是为了那个女人……不过这样也好，他们有各自想要的东西，但目标却是一致的。一直划未除了担心二弟以外还要忧虑这个三弟不知道想要干什么，这么一来，倒也可以让他放下心头的疑虑疑心去对应天策府了。遂就刻意的一声朗笑，

“好！既是如此，那我们兄弟两个，以后可就要更加的齐心协力才好啊！”

“是啊！”李元吉抬头看他一眼，浅淡了唇角的弧度……

天策府中，辛盈仍旧还在昏睡当中。

朦胧间，她似乎看见面前一张黑纱裹面的容颜。眸光邃暗，仿佛一池深不见底的湖水一般，虽然看着平静如常，可那平静的背后、却似又深藏着极为深刻的忧伤……

“你何苦、要这样……”低沉的男声，象是夹杂着诸多的不满，似又带着深深的疼惜与不舍。不知为何，那渐渐纠结的眉心竟象是一根锐刺一般、深深的扎进她的心脏！

她猛的吸了口气，终是吃力的睁开了双眼。

而身旁的一切、都是自己再熟悉不过的。

特别是那弥散在整个屋间的清淡却又熟悉的檀香味，那是他身上惯有的味道……

侧过头，当她瞥见旁边桌上那朵熟悉的金色牡丹时，她就清楚自己没有能够躲开这让她为之绝望的一切。

老天爷真就这样的残忍，连死都不让她选择吗？

深深吸了口气，只觉得腹间传来阵阵的隐痛。又伤到孩子了，原来这个孩子来得如此的不易，难怪在史书的记载当中，她是那么的受他宠爱……

“王妃？你醒了，你真是把绣儿吓坏了！”阴绣端着一盅燕窝粥进来，见她醒转过来竟是喜得落下了眼泪。

“我睡了……多久？”她吃力的撑起身体，手臂上却传来丝丝轻微的疼痛。阴绣见状赶忙上来替她垫好褥子，

“从昨天下午起，到现在已临近中午了。”她说着，端来一旁的燕窝粥，舀起一羹试了试温度，才送到她的唇边，“王爷他守了你一夜，天亮才赶去上朝的，绣儿看他……真是懊悔不已！”

是么？她伸手摸了一下左臂，发现已是包扎的完好。是这些伤让他懊悔么？他还会吗？想起他那一声凄厉的呼喊，她心里有些悸动。可是……这一次真的被他伤得太深，她害怕那种痛彻心扉的感觉，所以不管他怎样，她都不能再为感情所累了。

她只要……好好的做好长孙无瑕就够了。

腹内猛烈的一记，让她轻呼出声。皱了皱眉，她觉得痛得不大对劲，这么一波一波的阵痛，象是要生产的征兆。

可是七个月才刚刚过了不久而已……

推开阴绣伸过来的调羹，她咬住了唇瓣。而已为人母的阴绣自也是看出了她的异常，顿时就紧整了秀眉，“怎么了王妃？这是……不会是要生了吧？这日子还早呀……”

以往府里有人生孩子，王妃总是早早的找好了奶娘与稳婆在府内候着，可是这一次……瞬间放下了手里的碗，她无措的站起身来。

“绣儿，去若妤那里……找恪儿的奶娘刘嫂……让她赶快……叫她婆婆过来。”

“是的王妃，绣儿这就去。”她匆忙的转身出去，吩咐小丫头通知御医来诊视，还要……叫一向沉着冷静的韦氏过来才好……

当下朝的李世民踏进天策府的时候，府内早已乱成了一团。看着院落当中来回奔走的丫鬟家仆们，他的心象是猛然掉进了冰窟。

焦急的冲进了上房的卧室，里头早已守着那些妾室们，就连平时不大愿意出门的燕绫，竟也不安的坐在一旁。此刻见他进门，女人们忙就起身施礼。

“怎么了？她是不是出什么事了？”他焦急之余，一手便抓住了一旁的小竹，谁知这小竹仍旧还在气他，手里一甩便扭过了脸去。

