第二卷　身份交错　天下初定 第七章　瓦岗再遇２

这……这……他怎么可能会找到这里来呢？看他一副面无表情的样子，好象是发怒的征兆。她转动着眼珠向四周瞄了一遍，怎么大家好象都没有反应呢？自己太过想他出现幻觉了吗？

扭头，转身，然后就是冲刺！

“盈儿！”就在她扭头的一刹那，李世民一声低吼就及时的追了出去，但她却没有任何想要停下的征兆。

“你给我站住！”没有办法，每次都要他吼她才肯乖乖听话。

“嘿嘿，”熟悉的声音响在耳畔，她这才知道不是幻觉。一脸傻笑就回头看向了他，“世民，真的是你啊，我还以为是自己的幻觉呢。”

“你倒希望这是幻觉！”想起这一个多月的辛劳，他真是余怒未消，厉声的低吼，“逃婚！你还给我学会逃婚了！”

“我……我……”从第一天进瓦岗的时候，她就知道逃婚在这个世界是多么严重的一个问题了，他没有被自己给气死恐怕已是大幸了。所以她心虚的低着头不敢出声，只是一个劲的‘我’个不停。

李世民扬了眉梢，精亮的眸子熠熠生辉，落在她低垂的脸上，

“瘸腿麻子、花花公子还克死了三个老婆，这就是你对我评价？要不要好好解释？”

“我……我在说的时候，心里有求你原谅我的，要不我也不会这么说，我……”她被他的怒吼吓得有些失去常态，头越来越低的同时，声音也是越来越轻细。

可这李世民却仍是一副不肯罢休的样子，冻住了眼底的光线，脸上也是寒霜阵阵，

“那是你以为的！你觉得你自己做的这些，是可以这么轻易让我原谅的吗？”

偷偷抬眼，看见他绷紧了脸一副象要吃人的样子，辛盈有些不安的咬了咬唇，却是满腹的牢骚。

这能怪得了我吗？我早就说过了我做不好，是你们逼着我一定要我去做，现在又跑来这么凶我，凭什么这么咄咄逼人的样子……就是嘛！凭的什么呀？

她想到这里象是突然找到了理由一般，抬头就向他吼了回去，

“你这么凶我干什么？逃婚是我不对是我错，可这难道都是我一个人的不是吗？”

明明就是他们一相情愿的要举行什么婚礼，什么时候问过她的意见听过她的想法了？她压根就没有答应过要成为长孙无瑕嫁他，说的什么逃婚……万分的委屈涌上心头，她就毫不掩饰的放声大哭，“我早跟你说了我怕做不好，可是你听我说了吗？你就知道骂我……难道我愿意一个人跑出来吗，我还差点被强盗抢去当压寨夫人……你……你不心疼也就算了，还在这里凶我！你有什么理由凶我？我……我还不是让你们给逼的吗……”

李世民蓦的一愣，万没想到她会来这么一招，这突然的哭闹真是让他有点手足无措。敛着眉想要试着上去哄她，却被她一甩手给推开。

心里的怒火好象是被她那几滴眼泪给浇熄了，现在剩下的就全都是心疼！再次试着上前，熟练的将她的一双手给握住，“好了，我不好！我没道理！我也只是担心你！别哭了好吗？”

“那你……你不生我气了？”她抬头，瞪大了一双泪眼看着他，却仍是伤心的抽泣。搞得李世民简直就是哭笑不得。

“不生气了！你没事就好了。”看到笑容立刻越上了她的容颜，他无奈的摇头，抬手去抹她满脸的泪痕。

哎！真的是败给她了，想哭就哭想笑就马上能笑得出来，恐怕也只有她才能这么神速的转变自己的情绪。不知道未来的女孩子是不是都有这种本事……

嘿嘿，原来元霸的建议还真是这么有用呢！以后就不用怕他发火生气了……她暗自的得意，一回头却看到一群人木然的站在门口盯着他们，她忙着就拿开了李世民贴在自己脸上的手掌，低声向他建议的同时，眼光却仍是停在门口那群好事之徒身上，

“世民，咱们换个地方好吧？”

“怎么了？”

“你看，他们一个个都一副等着看好戏的神情，又不给钱，我们才不表演给他们看！”

李世民一阵的低笑。给钱！还真是亏她说得出来呢！

回头看了一眼门口那群目不转睛张大嘴巴的人，心想着恐怕是让他这个盈儿给吓着了。忙就转过了身将她一搂，“好吧，我们走。”

避开了众人，他刚刚想要低头好好的安慰她一番，谁知看见了系在一旁树上的马，她挣开他的胳膊就冲了过去。

“逐云，这么久没有见面你想我了没有啊？”她一抬手就搂住了它的脖子，那马也似乎是听懂了她的话在回答似的，一声嘶鸣便将脑袋伸进她的怀里向她示好。见此情景她更是高兴，刚刚要把脸贴上去，却发现自己的十指已是沾满了灰尘，一撇嘴，

“咦，这么脏！你有多久没有洗澡了啊？他只让你替他卖命却不待你好吧？来，我们洗澡去，我要好好的给你洗洗干净。”她说着解开马缰牵了就走。

李世民见这状况，也就只好不做声跟在她身后。反正他是不会轻易的让她离开自己的视线了，她往哪走，他跟着就是了。

而巡视回来的单雄信，听女儿说唐伊的未婚夫君已经找到了瓦岗，一心担心着唐伊的他此刻自是一路寻着踪迹而来。谁知走到湖边竟然看见李世民一脸浅笑的倚在湖旁的树干上。

顿时眼中恨意升腾，来不及多想他提着枪就直冲到了湖边。

“李世民，你还我单家一家大小的命来。”

李世民正全心的看着他的盈儿细致耐心的给逐云梳洗，完全没有料到单雄信会突然从边上跳出来。他一个闪身躲开他刺过来的枪，却并不开口说话。

辛盈听见声音一抬头，看见单雄信手里握着枪正向世民刺去，心里猛的一惊，她丢了手中的刷子就冲了过去，“单二哥，你快住手！”

两个男人见她这么突然的冲出来，心里自都是一惊。李世民急着伸手过来搂她，单雄信也猛的想要收住手里的枪，却都已经晚了一步，四只焦灼的眸子就只能这么眼看着枪尖划开了她的胳膊。

“盈儿！”李世民迅速的伸手将她搂住，看着她胳膊上渗出的鲜血染红了嫩绿的衣料，那一枪似乎是刺进了自己心里一般。揪疼了眉心，说出口的却仍是责备之言，“要你冲出来作什么！你就不知道……刀剑无眼吗？”

“唐姑娘……”单雄信此时已是一脸的木然，双眼惊疑的光色只是落在她往外渗血的伤口上。

辛盈却是焦躁得忘了胳膊上的疼痛，更是没有听见李世民的责备，轻咬了薄唇，忧虑焦急的眼神看向了单雄信，

“单二哥，你不要伤害世民！你知道他只是奉命行事，你不该……把这笔帐算到他的头上，这不公平！”

“……”终于搞清楚了她跟李世民的关系，他无言的看她，眼里铺满了自责与辛酸的颜色，“唐……”

“她不叫唐伊。”李世民似也是读懂了他眼神中的那份无奈，嘴角抹出一丝轻笑，更是冷淡了言语，“她是我李世民的未婚妻子――长孙无瑕。”

长孙无瑕！

李世民的未婚妻子？

单雄信的心突的一沉。原来宇文成龙口中的‘他’竟是李世民！难怪他会说‘早日放弃，免得追悔莫及’这种话了。他居然喜欢上了自己仇人的女人！一声无奈的叹息之后，他冷冽的转身，想要避过那令他心碎的一个画面，“也罢！她救我一命，我放你一次，这样我们就两清了。今后再见到你，我绝不手软！”

最后的四个字，他说得坚决而生硬。可这毕竟……也只能是一句自欺欺人的话而已，多少年以后，为了这个女人，他仍是下不了手杀了李世民，以至于最后落了个惨死的下场。

千百年来，一个情字害了多少的英雄儿女肝肠寸断，即便是再怎么心肠狠毒的男人，若是有朝一日碰到了真的令他心动的女子，总也会软弱的象只待宰的羔羊一般……就好似那个向来把女人当成随手玩物的宇文成龙，到最后却还是为了一个女人而甘愿送上自己的性命。

情，或许真就是能让人失去理智不懂思考的精神鸦片。明知道沾上了会断送性命，却仍是让红尘中的男男女女欲罢不能……

清理着她的伤口，李世民的心里一阵的抽疼，“你知道我不会有事，怎么那么傻冲出来？”

“我不要你受伤，我会心疼的！”她咧着嘴，示意着他手里的力道有些过重。

“那你就忍心让我看你受伤，难道我的心就不会疼吗？”这丫头总是只想自己，完全不理会他的感受！就好象只有她自己的心是血肉、他的心就是铁做的一样。

所以，他便故意的横了她一眼，可心头，却是阵阵的暖流涌动。

“你照顾我是应该的，可是看到你受伤，我会不知道怎么办的！”其实在看见单雄信突然出现的那一刻，她是突然的想起了宇文成龙死时的状况。

