第三卷  误解四起  初露端倪第四十四章  愧疚2

“小姐，你就原谅了王爷吧？这些日子，小竹看得出来他是真心阡悔的；还有王爷、你也千万不要……再那样的对待小姐了，小姐她……小姐她这一生，心思就全在王爷身上，王爷……那样的猜测予她、又要让她情何以堪呢……”

小竹吃力、断续的话语，听得辛盈心头阵阵刺痛，她惨白却仍是刻意维持住的笑容，更象是一只冰冷的手、揪痛了她本己愧疚难忍的心！

“小竹！”她一声低泣，哽咽得几乎无法开口。深深吸了口气，她才努力的自唇边扯出刻意的微笑，“你放心小竹，我不会再怨他恨他了，我们……我们都会好好的、你不用再如此的替我们操心了，你已经……为*****了太多心了！  ”

“那都是小竹该做的啊！”小竹话毕，却又再次吃力的合上了眼。辛盈看着她一阵弱似一阵的呼吸，再也无法呆在这里继续看下去。尽管她知道这都是必然，尽管她知道这事情本就该是如此的发展下去，可就象元霸的死一般、她仍然无法控制自己失去了理智的心思，手中一甩、将孩子丢给了立在一侧的乳娘，她便起身冲到了外室去发泄她心里难忍的愠怒，

“说，是谁……是谁给了你们胆子敢这样不顾夫人的安危？”

面对王妃如此少见的盛怒苛责，屋子里头的丫鬟老妈子们自是不教抬眼回话。一个个的垂颜而跪，瑟瑟发颤的叩下了脸去。可是看着她们一个一个如此的神情、她的心里却是愈加愤然，

“夫人她明明昨天晚间就已有了临产的征兆，可你们……你们竟然没有一个人过来跟我禀告！”横眉立目凄厉而语，她无法原谅这些个丫鬟如此疏忽大意的照顾！她相信如果一早有人回了她、她一早发现了小竹将要生产，就一定不会是眼前如此凄惨的后果…

门口的李世民，虽然清楚她与小竹这些年来的情谊，但看着她此刻如此有失常态一脸愤然的厉声斥责这些下人，却也难免摇头轻叹。况，他也担心她这样激动的情绪会伤了刚刚才有所起色的身子！举步走到她的身后，他便伸手将她揽住，

“好了，我知道你难过、你生气，可这却是小竹的命、你怨她们又有何用呢！  ”

怨不得！小竹的命？是啊，小竹本就命该如此。就好象她自己一样，无论这命再怎样的凄、再怎样的苦，她都怨不了任何人！只因为是命，命是从每个人出生的一刻就已然注定的……

李世民看着她肃然的脸色缓缓淆冷，凄凉，自也就是了然了她斗转难测的心思，微微一叹，他便对着跪在下头的一群人一挥手，“都下去吧。  ”

“是！”一行人已是被王妃这少有的怒意吓得瑟瑟而抖，听闻王爷如此的吩咐、自是赶忙起身就退了出去。

再次回眸望地，这一脸的哀伤真是揪得他眉心顿时冷冷生疼。指腹轻轻抚去她脸上已是冰冷的泪痕，他低语，“别这样了好吗？你这样、小竹她又怎能走得安心呢？”

她不语，他便再劝，“回去吧，你这身子刚刚才有了一点起色，别又伤了！”

她仍旧不语，他无奈之下，却也只有再慰，“别再难过了，你若是再伤了身子，那暖儿跟了儿又要怎么办呢？”

她眸色一动，象是被他突然点醒一般、推开他至内室抱了刚刚出生的婴儿便转身回去上房。

李世民知道，从此以后她便不会再将这个孩子撒手；尽管她身c子仍是不适、尽管她的状况只带暖儿一个就已经够累够他忧心，可、他却清楚自己无法劝服于她。因为他太清楚她，因为他知道她从来不愿意欠人任何人情。

就好象宁文成龙、就好象单雄信……欠了分毫她都会成千上万倍的偿还回去，而小竹、却已经给不了她偿还的机会！所以这个孩子，就成了她加倍想要补偿的对象；所以，即使不让她带暖儿她也不会把这个孩子交给别人……

看着她神情温暖的望着榻上包裹当中的两个婴儿，他却不知道自己还能怎样的劝慰她！其实这一切说起来，还不都是他自己给惹的祸么？若不是自己当初那样不可理喻的猜忌她与元吉、他们之间也便不会变得如此的陌生；若不是自己的行为让她寒了心、她便不舍什么事情都不愿意告诉于他跟他商量；若不是她什么都不愿与自己商量了、也就不会有了今天的这一切。

所以，是他的错。是自己那无端的妒火引燃了今天这一切啊……

深深的一叹，他便再次举眸朝着床榻望去，没想这一抬头，却在猛然之间惊得他周身一震。只见她一手撑住身子，另一手按在腹问，本已苍白的脸色更是在顷刻之间惨自如纸，深拧的额眉处更是点点细汗微微渗出雪透的肌肤。

他倏然回神，一个箭步便就冲到了榻旁跪下身来，“怎么了？你……怎么了？”

他惊厉而语，更是匆忙的就捏住了她的手，然而那手的冰凉程度、却再次让他陷入了更加之深的恐慌当中，“怎么会这么凉？怎么……”

惊措之间，他忙站起身就将她冰冷彻骨的身子圈进怀中，“告诉我怎么了？你不要这样吓我好么？快告诉我！”

而怀中的她紧咬唇瓣，似乎已经痛得无法分心来回答他的问题。一时慌乱，他已经顾不得身旁的其他、朝着外室就急声吼啸，“绣儿？绣儿……快去……快去请御医过来，快去！  ”

阴绣正在外头交代丫头有关于小竹的后事，猛然间听见他如此急声的呼叫，心知不好的她忙就回过身来挥帘而入，“怎么了王爷……”

她话音未落、就在抬眼看见他怀中的王妃之时，也是惊冽了心智。

“去啊一一”李世民猛的一声嘶吼。才让她倏的回过神来。惊慌了脸色，她忙就返身出去……

榻上的孩子许是被李世民的低吼吓着了，‘哇’的一声就哭了出来，而一个一哭，另一个竟也跟着哭喊起来。

