第三卷 误解四起 初露端倪 第二十八章 嫡庶有别6

李世民一心想着要去厨房查看，又怕她知道了又要劝自己息事宁人，遂就犹豫的望了她一眼，见她不作言语，刚刚想要退出门去，却听她温软的声音响起，【小说下载网swww.27xs.com】

“你不是来给我换药的吗？”

他似是一怔，顿就停住了脚步。深思片刻，才缓缓的转过身子，从一旁的桌上取了瓶子到床前坐定下来。静静的拉高她的衣袖，将药汁细细的抹在她臂上一道道的伤口上……

辛盈轻抬了眼眸，看他仍旧是一脸的冰冷、严肃却不开口，只得就摇了摇头温淡而语，“我知道你定是要去找若妤问个清楚的，只是……看在恪儿的份上，你好好的跟她说行吗？”

李世民又是一惊，抬头望她之时眼中也尽是阵阵的疑惑与讶异。半晌，他才又低下了头去继续给她上药，话语生冷的驳她，“难道我对她还不够耐心吗？可是我对她的好，换来的又是什么呢？”

“她只是太爱你！”辛盈一声浅叹，再次垂颜看他，“如果你也可以这样想，你就会理解她为什么会做这些了。其实她真的很无奈！她爱你，可是你却不能同样的爱她，这样的滋味你体会过的不是吗？就在你怀疑我对你的感情出现偏差的时候，你心里……也是那样恨元吉的不是吗？”

“我……”他被她说得一时语塞，只得就垂下了脸去用白绫将她的手臂裹好。思索片刻，他才终于吐出四个字来，“那不一样！”

“我知道那不一样！”辛盈见他仍是坚持，忙就按住了他的手，目光也是尽力柔和的看他，“我不过就是打个比方，想要让你了解她的心情。她跟你一样，并不是故意的啊。如果说你真的不打算给她一次机会，那么，我是不是也就可以不原谅你呢？”

李世民张了张嘴，却是无话可驳，只能无奈的一叹就将她搂住。“你这是在威胁我吗？”

“不是威胁你。只是你该知道，府里发生了这样的事情，传了出去都会说我这个秦王妃没有当好这个家！你若是想让别人笑话我，那你就尽管去把事情闹得人尽皆知好了！”

还说不是威胁呢！拿这样的事来威胁他，他又能有什么反对的可能呢？李世民低眉浅笑，终是舒展开了眉宇，“你看你啊，我该拿你怎么办才好呢？"

辛盈微微的浅笑不语，只是这么安静的贴在他的胸口不动。并不是她真的有多留恋这个熟悉的胸膛，而是她清楚这个时候自己不能再拒绝予他让他心生冷意。否则，只能让他将更多的不满与怒意发到杨若妤那里去。她不希望这样，她想尽着自己的力把一切事情都处理好，做好这个长孙氏……

自然，李世民是不清楚她心思的。看她温顺、柔和的靠在自己胸口，他的心里不由得丝丝暖意升腾而起，低眼看见她浅浅的淡笑，那暖暖的感觉不禁就越加的蒸腾，成为阵阵燥热灼烧着他的胸口。

即便知道这个时候的她经不起自己温柔的对待，可他仍是忍不住沉下了脸去吻上她有些苍白的双唇。唇瓣有些微凉，并不再是以前熟悉的昧道，但较之从前却更加的让他沉溺其中。这是他期盼了多久、努力的多久才又享受到的温馨呢……

正在李世民欲火蒸腾又努力隐忍的时候，床上的孩子突然哇的一声哭了出来。他松开手，平顺了呼吸才俯下脸去看已被她抱在怀中的女儿，却见那孩子挥舞着两个小拳头只对着他笑。他不由得一愣，半晌才回过神来，指尖抚上女儿幼嫩的肌肤，

“你还真是会撒娇呢，长大肯定跟你娘一模一样，刁蛮、任性还不讲理。”他笑着，看着孩子仍旧没有想要睡觉的迹象，遂就伸手从辛盈手中将女儿接了过来，“嗯，不过啊，爹就是喜欢暖儿娇纵的模样……”

辛盈抬眼，望着他一脸笑容的轻摇怀中的女儿，终是稍稍的放下了些心来。至少这样，他就不会对杨若妤太过追究与责怪了吧……

冬日的傍晚总是冰冷得深入骨髓的，虽然大雪已在昨日停了，但是看着刚刚有些融化的积雪此刻却冻结成冰，不禁让杨若妤觉得更加的寒冷刺骨。她真的不知道那稍稍的温暖过后，会是怎样的寒冷在等着自己去面对！

刚刚想用午膳的时候，孩子就被李泰喊去了上房，说是王妃吩咐厨房做了些新奇的小菜，让孩子都去那里用膳。以前，在李世民没有那样的猜忌、他们之间没有那些裂痕与误会的时候，王妃也是经常这样在团聚的时候把恪儿也一起叫上……

后宫女人之间的尔虞我诈，她自小就是清楚的，所以她也清楚王妃对待恪儿真的算是不错的了。可…… 其实她也并不想这样做的，但只要想起李世民面对孩子时的神情，她就再也没有办法让自己静下心来好好的思考！

虽然做了以后她总是后悔，可在做的那一刻，她的心情却是激奋异常的。还好这一次王妃没事，这样她也不用太过自责；否则，她真不敢去想今后的生活得有多么的煎熬！

尽管那毒并不是自己有意去下的，但、却是自己的过失……

她低低的一声浅叹，抬头朝着门口看去，却发现李世民神色漠然的站在门口，眉间紧锁，眸间更是一贯的严厉之色…… 他就这样，静静的站在门口看着自己。

她心头一震，忙就站起了身来，极力的想要掩饰自己恐慌的心情，但一抬头看见他凛寒的目光，就不由得惶恐、紧张起来。

“王爷。”

“嗯，”他轻声了一应，就转身在桌旁坐下。

杨若妤闻他熟悉的冷漠声调，心中更是一冷。站稳了身子微微抬起眼眸看他，却见他朝着四周一遍扫视，象是在寻找些什么，而后就收住眼光问她，

“恪儿呢？”

“在王妃那里，”杨若妤小心翼翼的回话，却是吓得不敢抬眼，这个时候她才深刻的体会到了什么叫作做贼心虚。暗自的深吸了口气，她轻声答他，“王妃喊了他去用午膳，想是要玩够了才会回来呢。”

盈儿！难怪她上午要那样的留住自己不让离开，原来就是害怕他的暴怒会吓着了恪儿。她那样周全的为她考虑，可是面前的女人却处心积虑的想要让承乾看见那样的一幕……想到此，李世民不觉就眸色一闪看向杨若妤，故意的淡漠了声色，

“你就不怕王妃那里不安全吗？”

杨若妤猝然一惊，柔媚的眼眸顿时就布满了惊恐之色，“王爷……王爷何故……会如此说呢？”

“哼。”李世民一声轻冷的笑，轻牵了唇角，却仍是不动声色的看她，“难道你不知道，王妃房里的一只猫、在误喝了给王妃下奶的鱼汤之后就突然惨死了吗？”

果然！他果然是怀疑自己的！

杨若妤眉心一蹙，想要开口申辩却突然发现到了嘴边的话哽住了自己的咽喉。虽然自己不过是好心办了坏事，但她清楚，此刻的李世民、是不会听她半句解释与辩解的。所以她选择沉默。沉下了脸去，她努力的劝慰自己一定要镇定、沉着……

李世民垂首看她，却也不开口追问，就只那么坐着不动。眼中深邃的光线却象是阵阵寒霜落在杨若妤的娇丽的容颜之上。她虽是不敢抬头，却也分明的感觉到了脸颊上掠过的道道火辣眼色。沉默了半晌，她才颤然的开口，

“妾身，确实是……不清楚。”

哼，不清楚！好一个不清楚啊！以自己对她的了解，如果她真的不曾做过，那她听说有人想要毒害王妃定是会惊愕万分的，可她却是如此的沉稳、冷静，倒真不愧是从那种勾心斗角的后宫出来的……

李世民眸色顿厉，脸上的线条也是越加的深刻、冷峻，倏的起身就捏住了杨若妤的下颌，狠厉而语，“你要是不清楚，那还有谁清楚？”

“王爷你…… 是在怀疑若妤么？"

“怀疑？还用得着怀疑么？”他话语间，指间的力度也是越发的收紧，直捏得杨若妤痛到丝丝的呼气，他却仍是不加丝毫的怜惜；眸间的怒火更象是喷涌而出般，灼烧着杨若妤已是惊恐的娇颜，“我知道你从小就看惯了女人间的争斗，可是你最好给我记清楚，我李世民的这个天策府，不需要你那样的心机、城府。你那样的聪明、应该知道恪儿的“恪”字有着什么样的意义！我就是想要让你时刻都记得要恪守自己的本分！所以，你最好把你那惩能、斗狠的一套统统都给我收起来，你若要是再这么行奸使坏，可就不要怪我绝情、无义！”

他说完手中猛的一甩，就转身拂袖而去。

跌落在地的杨若妤，神色凄冷的望着几上瓶中的那一枝盛放的梅花。

这一切是多么熟悉！那一日，她虽然不曾亲眼所见，但她却可以清楚的想象得到那一幕场景：他一掌落下去，就把身怀六甲的王妃挥倒在地……

原来一切真的会是有报应的呢！才几天的工夫，跌落在地的就换成了她；有所不同的，就是自己是想尽了方法要让承乾看见那一幕，而王妃，却是费尽了心机不愿意让恪儿看见这一幕……

错了！真的错了！可是再怎样的后悔，她却己经回不去从前，她也再要不到他曾经哪怕只是微小到几乎体味不到的温情与关切了！她的一生，注定是要苍凉的守着孩子过下去了。还好、她还有孩子… …

