第五卷 盛事贞观 母仪天下 第五十六章

山间的日子虽是清贫，但却很是舒心。

每日清晨与她吃完了早饭，他便去那山林间砍柴。

她叮嘱他说，一定要砍伐那些已是枯萎失去了生命的枝杈，绝对不能图一时的省力将整棵好好的树木砍下就拖了回来。

可他哪里有那耐心在那山间一棵一棵的找那些已然干枯死亡的树木呢？随便找上了一棵差不多大小的砍下捆捆就背了回来。

对着那一捆一捆仍是潮湿的柴禾，辛盈除了无奈的摇头叹气之外却也只能无语。

谁让这男人是李世民呢？他李世民虽然不过才是做了五年的帝王，却也是自小便就锦衣玉食、奢侈度日的，所以这会儿能够如此的与她清贫相守已是极为的难得了，还能怨得了他想得不够周全么？

当然，李世民对于自己如此能干的行为自然是非常满意的，丢下了那几捆柴禾他便对她满颜的傲然。但是这种傲然并没坚持了多久，他发现她用着自辛苦劳作砍回来的那些柴火烧煮出来的东西之后，他便阴冷了眸光瞪她。

“不用我没有照着你的吩咐砍柴你就煮这些焦糊的东西给我吃吧？你就这样虐恃我这大唐陛下么？”刻意的板了脸，他满目的厉色看着她。

但她却满脸的毫不在意，将手中那碟焦炭一般的所谓美食往着桌上一丢，“有的吃就不错了，砍回来的柴全是湿的，你又不是没有在野外生火的经验，在架篝火的时候你为什么总要拣那干枯的树枝？"”

“……”他一阵愕然，举眸望她一眼之后，就只得无奈的举起了手中仍是清香扑鼻的竹筷，夹起那焦炭一般的食物送进嘴里。

然后，她便押着他再去那密林之中捡拾干柴。

回来，又满颜悠然的坐在那翠竹摇椅中看着他将那仍是潮湿的柴在那院中摊开晾干。

他一边无奈的低头干活，偶尔又抬起了脸来、看一眼微闭着双目在在院中享受煦暖阳光亲吻和拥抱的她。

眸间一道幽光一闪，他丢下手中的柴、轻吐口气便想坐下休息，谁知道才刚坐下，耳边阴寒的声音便又回荡开来，“难不成你今天晚上还想吃焦炭么？”

他一怔，看她仍是闭着双眼一脸享受的模样、心中就更是不解，“喂，你哪只眼睛看到我在偷懒了？”

“哼，”她一声冷然的轻嗤，音调平稳清淡却是极具嘲讽，“我又没说你在偷懒，你急个什么？”

“……”又是一阵的语塞，他纠蹙着眉、满眼灼光。

就那么怒瞪了半晌，忽的愤然一踢那脚边的柴禾就迅速的迈步上前，“你竟然敢把我这大唐的皇帝陛下当成了自己的奴隶一样使唤，看我今天要怎么收拾你！”

猛然的睁开双眼，看见他满颜的灼色她忙就倏然站起了身子、狂奔出小院而去，而一边跑着、一边却还在厉声的嘶吼顶嘴，“陛下？陛下怎么了？你是陛下我还是皇后娘娘呢l 你是我男人，你知道不知道的这江南之地、山间乡村的男人就该给自己老婆当奴隶．这是天经地义的一一”

“天经地义是吧？你可别忘了自己这是在什么朝代，别想把你一千四百年之后对待苦命男人的那一套用到我的身上来！今天我就要让你看看，在我大唐的天下一个为人妇者该怎样去做一个贤妻良母……”

“哈，贤妻良母？”她一声嗤鼻，回头瞪他，“有本事你就追来呀？追上了我就如你所愿做一个贤妻良母！”

“你给我等着！”一声愠怒的低吼，音调间却是裹满了丝丝的柔暖与温情。李世民迈开了脚下的步子，便就朝着那身影追赶而去。

兰亭旁、溪水畔、右军祠前、竹林小径上……这山下、林间四处都落下了他们追逐嬉闹的身影。秋日的微风，和煦温暖之间更是裹带着清凝的笑声。

茅草小院旁，一对男女温润着眸间那浅淡的光华，望着那追逐而去的身影回头相视一笑，便就推开院门进了院子、动作娴熟的将院中那些四处散乱的湿柴整齐的码放开来……

夕阳下，相偎的辛盈与李世民满颜的柔色，踩着那纷落的各色秋叶便就出现在通往茅草小院的小路尽头。

院中忙着捆柴的男子闻声抬头，望见那一对相互依偎着的男女便警觉了容颜，快速的走到厨间的窗下轻轻叩了两记窗棂，“好了没？他们回来了，赶紧走吧。”

女子倏然的举眸，望着那小路上盈盈而来的身影，眼中似有一丝眷意。

沉默了片刻，她微微的勾起唇梢，便是盈然一笑，“好了好了，你的柴可都捆扎妥当了么？”

“哟？”男子刻意的脸色一沉，一双俊眸倏然的换上不悦的光芒，“到底也是九年的夫妻啊，不是我这五年可以比得了的啊！”

“哼！”女子一声轻嗤就举眸望他一眼，眼中更是嘲讽满带，“不知道和我隐居了却仍是和她信息不断的又是谁啊？还有这茅草小院，当初我们刚来的时侯也没见你搭得这么景巧细致的，连那朝向和光照好不好都要研究个半天……”

“好了夫人！”男人回头望了一眼，便就满眼焦灼的回过头来，对着女子便就低下了头来，“是我错，是我对你不够关怀细心，从现在开始我一定改正行么？快走吧，再不走要被那皇帝陛下抓个现行了！”

抓嫣然的一笑，女子抬头看了一眼那小路上动作缓慢的两人，便就举步跨出了门来，“你着什么急啊？看他们俩那个腻味的模样，我看走到这里的时间都够我们来回跑上三次了！”

“走吧走吧，”男人说着便就拖起了女子的手，神色匆忙就出了那小院，“我让他看见是无所谓，反正他也不会认得我了，可是你要是让他给瞧见了、我可就不能安心了！”

“你也知道要紧张了么？”

“废话！ 怎么能不BBS.Ｊo OYOＯ．NET紧张？你要是真被他给拐了回去，那我这辈子可就真的要孤独终老了！”

清润的一笑，女子听见这话似是尤为窝心，浅浅的摇头便就温淡而语，“放心吧你，我不就是被你拐出来的吗？没人拐得了我了！”

