第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第四十七章　谋划：太子谋反

也正如李渊的期望，在调开了天策府那些文臣武将之后，东宫似也是安心了不少。两年的时间下

来，似乎一切都平静的有些异常。

殊不知，他如此缜密的担忧着东宫与天策府之间的猜嫌之心，却仍是算漏了自己如今那个最小的嫡

子李元吉。

李元吉见大哥己然没有了想要对付天策府的心思，一方面提醒着他要加强守备以免祸端，另一方

面，却私下买通了李建成派去庆州运送铠甲的两员军将，让他们半路折回向陛下密奏太子谋反。

他如此精妙的一计良策，虽并没有让李渊真的就怀疑了长子谋反，却着实让他的心头又对李世民生

了猜测之心。

因为他清楚，建成身为太子，这两年一切又是如此的安定平静，他并没有突然谋反的理由。反而世

民，两次差点丧命，生来性子刚烈暴戾的他真就可以什么都当不曾发生过么？所以他断定谋反之事必是

世民所一手策划出来的。

当然，除了李渊之外，李建成自也会认为这定是那沉府深重的二弟之杰作了。

事实上在局外众人看来，诬告太子谋反能够得到好处的确实就只有秦王一人，加上东宫与天策府多

年以来的种种，就更加形成了这件事情非秦王而所不为的一种态势。

就连辛盈，心中也是对世民有了猜测的，因为不止李渊、她也将李元吉算漏了。

“谋反之事，真的不是你的策划？”看着满脸清然的世民，辛盈的心、却莫名的生出一丝阴冷。因

为她真的不能相信世民会在静待了两年之后又突然的想起要去与大哥争锋，可若不是他，她真的想不明

白谁会如此无端的作出这等吃力不讨好的事情来？

昨日进宫听宇文意凝话中的意思，父皇明显是又对世民有了猜嫌，可若是说此事是大哥一手策划想

要借机来动摇父皇的心，那这两年来、又何以如此的平静呢？

看着妻子满腹心事、忧心劳烦的模样，李世民不免一声轻叹便伸手将她圈住，  “外头都在盛传此事

非我李世民所不会为之，我知道父皇也因此对我有了猜忌，可是那些我都不在意，我在意的，是我们如

此朝夕相对你却仍是这样的看不懂我！”

看不懂，她倒确实很像看懂他，可是、自己真的可以将这心机满腹的太宗皇帝看透吗？尽管这是她

的丈夫，可很多时候她却觉得自己根本无法揣摩到他的心思。

微凝了眉心，她轻吐口气，  “我当然愿意相信你，可是就像外头的传言，告太子谋反能够从中获利

的、就只有你这父皇的嫡次子。”

嫡次子，哼，为什么每一个人都之看到这一层呢？

李世民望她一眼，冷然一嗤，  “你对待什么事向来都是聪慧敏锐的，可为什么这次、你也只能想到

这一层呢？”

辛盈一怔，抬头看他。却见他浅淡的一笑，便伸手抚开她眉心的纠结，  “你想想看，如果父皇对我

跟大哥都失去了信心，那么接下来直接得利的、又会是谁呢？”

猛的一阵愕然，辛盈有些难以置信。是ⅡJ，一直以来一心想要世民性命的那个并不是大哥，而是元

吉，是那个始终不能释怀的元吉。而这一次告发太子谋反，他是清楚知道父皇不会相信的，这件事情唯

一能够带来的好处、便是父皇与大哥都会因此而在对世民防备有加。

想到此，她突然开始有些责备自己，责备自己为什么会如此的猜测世民？尽管他确实心思凝重、深

具沉府，可他是自己的丈夫，为什么自己、竟会如此的不信任他呢？

或者这就是她辛盈与李世民的区别吧。她对事态发展的了解是因为她对历史的熟知，而他对事态的

深刻理解、却是来自于他天生的睿智。幸亏他是如此敏感的，否则单靠自己那些预知、或者真的并不能

帮他赢来这个天下。

事实上，天下又算什么呢？这两年来温馨平静的生活不就是自己一直以来所期盼的吗？就这样与他

看着孩子们一天一天长大，看着院中的百花一季一季的开，还有什么能比一家人平安相守来的更加重要

的呢？

如果能够一直这样，那该多好？

微闭着眼，她就静静的靠在他的胸口，闻着他衣上淡淡的香，“世民，我们什么都不要了。带着孩

子，我们离开长安吧，回去太原，你知道我多想念在太原的日子吗？那里没有争斗，有的只是大家相互

的体谅与宽容，那样才是一家人该过的日子。”

“好，我们回太原，”李世民浅软的应着，便将她圈固在怀中，“或者，去洛阳也行，那里盛产你

爱的牡丹，去那里，我们还能与无暇一起。”

“好啊，去洛阳，我们的这个女儿，要在牡丹花丛中出生，将来，她要像无暇一样温软、清和的性

子，再不要像暖儿一样的刁蛮任性了……”她温言软语着，想到女儿便不由得轻笑出声来。

暖儿像她，十足就是当年她的模样，他说的。淘气的时候让人想要火冒三丈，但是每当没有等到你

发火、她便会满脸歉意的对着你眼含泪水，一副可怜的模样让你心疼还未不及，哪里还会有什么责备之

言呢？

所以这样的女儿，一个就够了，再来一个估计不止她会疯，连他也会束手无策的……

“娘，娘……”两个两三岁模样的小姑娘手拉着手，式样相同的锦绸衣服、连头上那发髻上的珠子

也是一模一样，远远一望、仿佛就是一对孪生的姐妹。

她们步履摇晃的进了内室，就在相拥的父母身旁站定，而后其中一个便扯了扯辛盈拖拽至膝的宽

袖，“娘，外面太阳好暖，陪我们一起去玩好不好？”

李世民浅浅的一笑，望了妻子一眼便蹲下身来，伸手掐上了女儿柔滑的小脸，  “有了暖儿还能不暖

吗？你是姐姐，可不能带着妹妹胡闹知道吗？”

说着，便又伸手将另外一个也圈进了怀中，  “你们两个要乖，现在娘肚子里还有个妹妹在睡觉，你

们不能太吵懂吗？”

“嗯，了儿知道。”小女孩乖巧的点头，脸上净是暖暖的笑，“可是韦姨娘说，下了这么多天的

雨、今天是难得好天气，所以娘应该和小妹妹一起都出去哂哂太阳。”

“是啊是啊，哂太阳，哂太阳，”脱开父亲的束缚，李明镜托起了娘亲的手便往外走，  “娘，我们

一起去哂太阳。”

