第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四十六章

深秋，面对着田间那金黄灼目的一片，李世民的心、也终于可以释然。

这一年的长安城秋收大丰，百姓们看着如此难有的收获、也终是不再对他们的陛下生有疑心。一个一个忙碌在田间的身影，都是笑逐颜开、满颜的慰色。

而吃着自己亲手栽种的稻米，李世民与那群孩子、似乎就是极为的傲然。

李泰更是满颜期盼的举眸望着父亲，“父皇，原来自己种的真的会特别的香呢，明年我们还去种自己吃的好么？”

“你呀，爱吃又不肯走动总是坐着看书习字，这样下去再过三年你就要走不动路了，还惦记着吃呢！”辛盈满颜说着，便就望了一眼埋头吃的正香的次子，摇头轻叹，“让你和你大哥一起跟那些将军们学些功夫锻炼身体你又不肯，你说你……”

扒着碗中的饭粒，李泰像是根本就没有听见了母亲的话般。

而那满颜幽光的李世民眼角余光瞄了一眼妻子，竟是拿起了手边的调羹舀了一块极为肥腻的肉送到儿子碗中，“多吃点啊惠褒，不要总是吃菜不吃肉，这样将来怎么行啊？来来来，这一盘都给你吧。”

“你……”看着他将那盘子都端到了儿子面前，辛盈惊愕着脸色却是无言。

再望一眼这父子两个满眼的幽光，她就只得无奈的摇头浅叹着。

算了，反正也管不来的，又何故如此的多此一举让儿子觉得自己连他吃食都要管束呢？若是因此而让他对自己心存了怎样的心思、那倒还真是得不偿失之举。

眼前的幸福与温馨就已是足够不是吗？将来是那样的遥不可及，纵然就是有了不快她也是看不见的……

所以，珍惜眼前的这份美好吧！一切与这一份美好比较起来，就都是微不足道、不值一提了。

又是一年的隆冬初降。

连降了三日的大雪，几乎是要将这长安城给淹没了一般。

然而对于如此皑皑白雪的冬景，李世民却是留恋非常。因为那在别人眼中冰冷刺骨的冰雪，到了他李世民的眼里却成了那春日的暖阳一般，让他的心犹沐春光。

因为这份瑞雪飘降，正是当年自己在九旧椒⑾炙时的景致。

那时侯，因为她那怪异的装扮与那一头卷曲的黄发让他倍感猜度，故而他每日都像是囚犯一样的关着不让她出门而去。

那一个在大雪中低吟浅唱的忧伤身影、那一个顶着月光在游龙梅下打小人的她、那一个满眼慌张却又偏要顶嘴的她，还有、那一日对自己失了期望而站在那九旧叫崖上的她……

一切想来，都是如此的美好，宛若还只是昨日的情景一般、在他眼前清晰展现。

“你站在这里做什么呢？”寻出了殿来的辛盈，看着他站在那廊前对着那月光下的雪景呆痴傻笑，心中不觉就是一阵的疑惑，“孩子们都在里头等着呢，暖儿刚在这殿门口看了你一眼，说你在这里对着月亮傻笑故而不敢过来，她说怕父皇是不是傻掉了ＢＢS.ＪＯoＹＯo．NＥ  t……”

她话音未落，竟就已然被他张开的双臂揽住了腰身。

眉心一结，她低斥，“你做什么？那殿门口还站着宫人、侍女呢，你快放开！”

“别动！”李世民温润的一声，裹满了丝丝的柔情与眷恋，“我抱我自己的皇后难道也要避嫌么？让他们看着好了。”

感觉到腰间的手臂力道越来越沉，辛盈无奈的摇头一笑便就不再抗拒，然而心中的疑惑却是愈加之甚，“你是怎么了？这景色又让你想起什么了吗？”

“不记得了吗？”李世民眸间一道柔光闪动，就望着不远处那株游龙梅，“你看那株游龙梅！”

眼光落向那株迎着冰雪傲然怒放的梅，辛盈不觉就是心中一暖。

那是搬入这宫殿的第一个春、他命人从以前那个小院移栽而来的，如此多年了，那株游龙梅已是比当初足足的长了一倍还多。

那一幕，回想起来是那样的让她觉得难堪，可、却又总是裹带着那么一丝浅浅的甜蜜与青涩！

她一笑，后背便就贴紧了他的胸膛，“怎么能不记得！那一晚，是我们的开始，月老为证！”

月老？是啊．他还记得她指着月亮说的什么白马王子加大钻石呢，不知道那钻石究竟是什么东西？能让从不喜好首饰的她也那样为之钦慕……

“怎样，我就说了父皇没傻吧？这回不用担心了？”承乾搂着明镜躲在那门后，看着相拥的父母自是心中融暖，“走，咱们快进去吧，外头好冷呢！"

一边说着，握着明镜的手就拽住了她胳膊想要拖她回殿，谁知道那明镜对于父亲方才那一脸的痴笑仍是不能放下了心来，这会儿见大哥要拽她回殿她自是不肯，“不要拉我，让我再看看嘛。”

“走了，一会儿冻病了又得吃那又苦又涩的药你不怕呀！”

“再拉我我咬你？！”

“咬就咬吧，反正你得跟我进去……”

兄妹两个你拖我拽的，就在那殿内揪扯开来，站在廊间失神凝想的夫妻两个听见这声音自然就好奇的回过了脸来张望。

李世民纠蹙着眉峰，无奈一笑便就只得松开了拥着她的双臂，“我说你们两个、在那干嘛呢？”

蓦然的停下了拉扯，兄妹两个一抬头看见了父亲脸上那微有的正色，相视一望就满脸似是讨好又似是痴傻的笑，

“大哥，我们这是干嘛呢？”

“我们……”承乾被这妹妹问得一愣，垂脸凝思片刻便就抬起了头来吃吃的笑，“这个……我们想出来找画姨看看暖儿的寿宴究竟准备的怎么样了，可是看着这外头这么冷，我就想让她回去多穿件衣服再出来，嘿嘿！那就……那我们就不打搅了，你们继续怀念啊，继续继续……还不快跑！”

话音刚落，兄妹两个猛一转身、就向着内殿疾驰而去。

