第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第七十一章 密谋1

深夜中李世民被宫人传话说父皇有急事召见而离开之后不久，辛盈便收到了一封关于东宫此番计划

的密告。虽然她很是不解这密件究竟是谁送了来的，但是看着手中这简单书就的十字箴言，她的心中便

清楚这事情已是到了最后定生死的关头。

当然，尽管经过了这十几年时间的适应，但是当这一天真的到了眼前的时候，她的心却仍是惶恐不

安、难以定然的。

文学馆的书房之内灯火通明，几个脸色焦灼的男人深拧着浓眉，就只是那么坐着却不言语。

半晌的沉默，尉迟恭终是难以忍耐这让人窒息的静谧氛围，霍然就站起了身来，  “我说秦王，你倒

是说句话啊？”

李世民眉心紧蹙，一双眼光泽幽暗，似是寒霜、又像是透着点点星光。他并不是又想退缩，只是如

今自己的兵力与东宫实在是悬殊太大，若真的就此起事，万一兵败那自己又该如何面对？

天相！若是真的有天相这么一说，那么天意定也会告知自己究竟是该动还是该退？疑惑的幽光一

收，向来争强的他竟第一次有了想要听从天意的念头，准备让才刚秘入长安的徐懋功占卜问卦。

其实在徐懋功看来占不占都是相同的结呆。因为对他而言，此次既是入了长安便已经做好了应战的

准备，故而不管占到的会是什么卦象，反正这秦王也是不懂、还不就任由自己说出个起事的因由来么？

一抬手，那手指还未来得及松开，身后便已有人一手捏住ＢbS・jOoＹ  Oo・  Ｎ  ＥＴ了他的手腕。他敛眉抬头，却见一脸冷然

的张公瑾已经跨进了书房来，眼中点点的灼光，落在他的脸上，

“占什么占？有什么好占的？”张公瑾说着音色更是定然，举眸就望着面前的李世民，“秦王，难

道卦象不吉你就准备不动了吗？？”

“就是啊秦王，”尉迟恭见终于有人劝这秦王赶紧动手了，故而踏前一步就沉重了音色，  “如今己

然到了这一步了，若再如此的犹豫不决就只能等着人家的刀子砍过来，我尉迟恭不是怕死，只是这样的

死法未免也太过不堪了些。大家都知道秉王您不忍心对这自己的兄弟下手，但是您又是否想过一旦他李

建成登上了帝位，那我们这些天策府的旧将们、还能有活的希望吗？”

直白的一句，倒是听的李世民心头候然的一阵悸动。因为这尉迟恭说的，也正是他一直以来所担

忧、困扰的一个问题。

不动？不动！怎么能够不动呢？动了或者还有生的机会，若是不动、就只有任人宰割的份！可

是……

一声重叹转过身，他脸上的忧色却更加浓重，

“我又怎么能不知道这其中的厉害关系？可仅靠如今手上这些兵力，实在是难有取胜的把握啊！明

知不可为而为之，这与拿鸡蛋去碰坚石又有什么区别……”

“义父！”秦怀玉清朗的一声，顿就阻了李世民难以言出的话。众人举眸望去，却见秦怀玉一脸悦

色，已是跨进了门来。

单雄信自是最为清楚这女婿近来的动向，故而此刻见他进来，忙就站起了身走到他的身前，  “怀

玉，事情办的如何了？”

“孩儿总算不负义父所托。”微有得色的一笑，他便回过头来望向李世民，“这一趟康州之行耽搁

的时间过久，孩儿担心事情有变，故而一路日夜兼程，总算是及时的赶回了长安。”

吐出一口气，李世民紧绷的脸上终是有了一些慰色。

立在一旁的长孙无忌见他如此，自也就了然了他的心思，举步上前，他便幽深了眼中的光泽，“你

的担忧自也有理，但如今怀玉既己回京，那么兵力之事便也不用再过担心。事实上方才尉迟将军说的也

是颇有道理，你如此聪敏之人、该知道这一旦败了可并不只是你一个人的事情，这天策府的一干人等都

要跟着一起遭殃。况且，这东宫今日既然拿这天相来说事，明日早朝恐怕就会有更多人说起这所谓的

‘太白经天’未，到了那时、你又该做如何的应对？”

长孙无忌说着，举眸就偷偷瞄了一样脸色凝重的李世民，见他眼中微有异光闪耀，他才又垂下了脸

去继续而言，  “向来这天相之事，为帝者绝对不会轻易的就此放过，你今天是拿着张婕妤与太子之事来

扰乱了陛下的心智，但是明日一早，只要有人号陛下提起当年的‘桃李歌’之事，陛下就定会再次闪烁

不定。故而，你若是真的想要保住了这些多年来忠于你的文武将臣们，你就必须在今夜做出个决定来

O  ”

长孙无忌一番的陈词，让李世民微有一旺。流转了眸间闪烁不定的焦急与不安，他却仍是垂颜深思

看来动手已是迫在眉睫，可如今虽是有了兵力，却仍旧需要一个严密、周到的部署才可行事啊。因

为一旦开战便就是生死的较量，绝对不能有了半点的疏漏。

偏偏那房、杜二人到了此刻也不曾有半点的回音

抬头深叹，李世民的晶亮的眸光便就落在了面前秦怀玉手中的把柄残阳剑上。

突然间眸间一道狠厉的精光掠过，他一个起身、伸出手去便抽剑出鞘。一道阴寒的剑光一闪，他手

中的剑便己落在地上，出口的音色，更是显得呆断、坚狠，“尉迟恭，拿了这残阳剑前去房府，他们若

是再不前来，那就割下他们的人头给我带回来。”

“是”迟恭见这秦王终是下了决定，心中自是一阵的慰色，伸手捡起了剑便反身出门而去。

事实上那房、杜二人不过就是太过了解李世民的举棋不定，这才不敢轻易的下了决定前来天策府。

这一回见着尉迟恭提剑而来，明白秦王这一此已是下定了决心，故而相视一笑便就跟着那尉迟恭入了天

策府。

文学馆书房之内人影攒动。

辛盈望着那一群精心布局的男人，也就只有带着阴绣和画儿两个在厨下给他们备下宵夜与茶水。

