第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第十章  难得温馨10

因她向来怕热，天稍稍一热她就言正义词的拒绝他对着自己‘动手动脚’。所以早在他们婚后的第一个盛夏，无奈的他就想出了这种聪明绝顶的方法：那便是在这床榻之下放一巨大的木盆，当中盛上一到两块巨大的冰块，以那冰块融化所散发出来的阵阵清凉来驱走那恼人的热浪。

她曾经笑说，这虽然像是个天然的空调，但却更加像是没有发明空调之前人们用来冷冻死尸的一种手法。虽然她的话极具调侃意味，但说这话的时候她人却是赖在床榻上的。当然，他就更不在乎，说就是真的成了死尸也要拖着她在身侧相伴，所以这辈子她都别想逃开。

是啊，真的是这辈子都逃不开了。

火热灼人的胸膛再次覆压上来的时候，那种冰火交错的感觉真是让她更加窘迫与难耐。微拧住眉峰，她便伸手再次抵住了那个胸膛，

“殿下……”

“不准你再叫殿下！”李世民故作愠怒的一声，顿就哽阻了她还未出口的话。她微有一愣，刚刚轻启开那红唇，便就被他指腹轻轻压住。仿佛是读懂了她的心思一般，温和了眼中润泽的光芒警告于她，“也不准、再叫王爷。”

他轻软的话语，却是容不得半点反驳之意。就好似战场之上坚决果断的他般，信心十足到让她无言驳斥。

那样才是他李世民，雷厉风行，决策果敢。

轻轻一笑，她举眸迎上那一对神情热切的眼。眸光深邃幽亮，似是一潭不可见底的深泉、让她忽觉晕眩。难怪那些个女子都会毫无可计的对他生了情愫，怕也就是这一对可以惑人心神的眼、让她们全失了抵挡之力吧。

自己又何曾对这双眼有过免疫呢？早在那个月色如华的冬夜雪地，她就被这双眼蛊惑了心神。以至于一步一步、就朝着那个无法自拔的泥潭迈去，任由自己逐渐的深陷其中。

爱就像那毒品，明明谁都清楚那是不可碰触的东西，但却仍是抵不了那好奇心的驱使、想要一尝那毒药究竟有多煎熬与噬人心智，即便是为此而倾尽了所有、却还是甘心情愿。只因为、那噬人的毒药食之竟是那样的甘之如饴。

轻透的薄纱绣幔中，隐隐可以望见床榻上头两个相依而卧的人影。半开的竹窗中、一阵轻风随隙而入，卷着那些颜色清雅、素淡的纱帘幕帐一阵的翻飞。

轻柔蚀骨的阵阵低吟，伴着夏夜微风中随风轻散的香雾，氤氲了满屋旖旎的春色。

隔帘背后那个特制的摇篮中，熟睡的婴儿挥舞着有力的小手，自睡梦中传来一阵凝脆的娇笑，为屋间这已是漾溢的景致、更加增添了一份融暖之色。

许久的隐抑和节制于这一夕全然释放、自就转化成了无限的柔情。那一切的隔阂与犹疑，也在这温柔的一刻当中消失殆尽。

枕在讹宽阔的胸前，辛盈似是感觉到了一种莫名的欣慰与安然。虽然，她真的很怕那个猜忌、疑心的世民再现在自己的面前，可就算那样，她也定是要全数接受咽下的吧，谁让自己前生欠了他呢。

前世债，今生偿。那是天经地义的结果。

所以不管将来的他会是怎样，不管将来还有多少的不堪等着她去面对，她都无可躲避的要去承受这个男人带给她的一切波折与风雨，只是因为、她嫁了他。

那一日，他说过，夫妻、便是一生的承诺。

一生！自己的一生有多长，她的心里清楚异常。还有十五年，自己必须要给他一个安稳、繁盛的天下。可是那座江山要用多少的鲜血来铸就、一想起来就让她觉得深感不安。

低低的一声叹息，她便将脸贴紧了那个胸膛。

“怎么了？”李世民听她低叹，本就不安的心更是缠裹了层层的疑虑，皱眉低下眼睫，指尖就轻摄主她的下颌，“你是不是，又后悔了？”

看到他一脸忧色的锁紧了眉头，辛盈倒是不由得一阵轻笑。伸手轻抚开他眉间的褶皱，她的指，便习惯性的拨弄着他手上银亮的指环，“后悔！我是想后悔，后悔不顾一切的任由自己爱上你、后悔答应了他们代替无瑕嫁给了你、后悔从瓦岗跟着你回来，我更后悔为什么要答应了陈姐去带那个该死的旅游团到昭陵，这一切都够我后悔一生的。可是，由得了我的后悔吗？就算再悔，如今我也已经是你李世民的妻子、是那四个孩子的母亲！”

“盈儿！”虽然她答非所问，但是她的回答却是说的他深深的一叹，纠结了眉心就将她紧紧拥住。半启的唇，除了叹息之外他不知道自己还可以做些什么。

他似乎总是不擅慰人，特别是面对着她。很久之前，她每次对着他痛哭嘶吼的时候他都不知所措，总就只是这样，静静的拥抱着她，极力的让她感受到他的心疼与怜惜。

十年的相伴，她自然也就懂他的无措与不安。每一次自己觉得委屈拿他出气的时候，他就总是这样静静的拥着她不放手，任由她无理的捶打与啃咬。她知道这就是他对爱的表达方式，他害怕放手之后会出现的那个结果。所以，她一旦发泄完了自己不满与不安的情绪，就会心生愧疚的对着他身上那些青紫的痕迹深表歉意，然后落泪以示哀悼。

过往的一切是那样的美好，可是将来，会是怎样的猜疑，算计、争斗与血腥在等着他们去面对啊。父皇……干脆不说了还好，可他既是承诺了他，结果不但食了言，竟还要这样将他的功勋剥夺了赠给别人，就算再怎样忍让的人也是会心生不满之意的吧？更何况，他是那样傲然的一种秉性。虽然他是在说一切都无所谓了，但是她却清楚，他的心里仍旧是会为此而生了根刺的啊。

许久的沉默之后，她终是如常的先开了口，“世民？”

浅浅的一声，落在他的耳畔。以往再熟悉不过的称呼，此刻听未却是那样的亲切甜蜜。不忍破坏如此的美好，他微闭着双眼低低而语，“什么？”

“世民，你知道父皇诏你回京是所谓何事吗？”

“嗯？”他一个愣神，猛然睁开了双眼就垂首望她，“难道父皇召我回来，不止是为了要将那功绩留给元吉吗？”

“当然是。”看他如此的神情，她就知道自己的猜测不会有错。他说什么都不想计较，也就只是怕自己太过担心他与父皇之间的嫌隙，其实在他的心里，仍是对父皇的举动有所不满的。或者不是为了他自己，或者只是为了那些辛苦征战的将士，毕竟如今那样的局势、都是将士们好不容易拼杀得来的结果。他本就是极为体恤那些部将的，自己吃些亏可以忍受，但是他绝对不愿意让忠于自己的部将受了半点的亏待，这也就是那些将士们为何会如此忠于他的原因了。

