第五卷 盛世贞观 母仪天下 第六十五章

趴在那竹窗之上，辛盈看着李世民一脸愠色的对着自己瞪眼，心间反而就是一阵的舒暖。

想那深宫之中，如今虽是没有怎样的斗狠与计算，可日子始终都是无法跟这山间的农家猎户来比较

如此开怀的畅饮狂欢，这样无所顾忌的无话不谈，若是能够就此在这里生括了下去，想必世民、也

就不会走的那样的仓促！

承乾……

如呆承乾可以就此担下了这李唐的江山，或者后来的一切就都有了改变的可能。可是，她却也清楚

的知道、这不过就是自己一个奢侈的美梦而己！

看着眼前这融暖的情形，想着那自己所无法掌控的未来一切，她本是温润的眸光、不由得就浮上了

一层晦暗的色泽。

扯开了唇角，然而盈出的笑，却是满裹了苦涩与无奈。

深吸一口那香气满溢的空气，她便一声轻叹，“哎，真想就这样和你们继续住下去，这样的日子、

才能称之为是生活！”

“你呀！”坐在桌旁做着针线的杨若妤，举眸望了她脸上那浅淡的一份忧色，却是刻意的扬眉轻笑

起来，  “那样一个男人整日的守着你在这山间过这清苦日子还嫌不够，难怪无名要说你不懂惜福了！”

“嘁！”清冷的一声嗤鼻，辛盈便就收回了眸光、转身在那桌旁坐下身来，望向了杨若妤的眼中、

仍是满带不屑，“守着我在这山间过清苦日子又怎么了？这山间的男人不个个都是如此么？无名这样与

你相守是应该，他这样守着我就值得夸赞了吗？你都不知道，他衣来伸手、饭来张口的好日子过惯了，

现在就连砍柴都不知道该砍伐怎样的树木了，昨日让他做饭还在那里放火烧房子！”

摇头轻笑着，杨若妤抬起看她的眼中，浅带着一份无奈、却又深藏了一份钦羡，  “你也知道他过惯

了衣来伸手、饭来张口的日子了，所以你就更应该记得现在的他已经不是当初那个李世民了。一朝天

子，他已经习惯了整日满颜肃然的对着那些文武臣子和后宫的女人们，可是他仍旧可以像当初一样对你

无所不依，这就足以说明了你在他心里的分量了不是吗？”

她说着，盈着眼中柔淡的星光便就顺着那打开的竹窗望向了外头那熙攘的人群。

他满颜的舒暖，那一双眼，仍旧那样深邃幽恻、似就像那初春才刚开冻的碧泉一般……

这样的他，很是少见。

纵使当初天策府中的姬妾们再过柔美娇艳、才智过人，但，似乎就没有一个能够引来他如此清冽、

明澈的眸光，除了她以外。

或者她便是深藏在泉底的那一枚净水神石，只有她的安然与康健，那一池的碧水、才能那样毫无隐

藏的绽放着他最为清澈柔美的光彩。

不止是他，就连无名，来这山间的五年他们虽也是相敬如宾、彼此体贴，但是她清楚，像今天这样

疏朗开怀的笑，无名也是少有的。

若说他们的彼此相守是感情的归顺，那么自己与无名，不过也就是一种相互的扶持与依伴。

不过她并不怨，反而她很感激，感激上苍还能给了自己以继续生存的勇气，感激上苍、还能让她与

无名这样相Ｂ  b s・JoＯ  YＯＯ.N　E　T伴而行……

似有苦涩的一笑，她回眸，“你呀，像无名说的那样要懂得知足，纵使他不能永远与你这样无忧的

在此生活下去，可是他所做的、已是一个帝王可以对自己皇后的极限了。为了你他甚至都打破惯例与你

同用一个寝殿，你要知道连当年我的祖母都没有得到这样的待遇。如此的这份珍爱与柔情，你还想要求

他怎样呢？”

辛盈举眸。

生性伶俐的她又怎能听不懂杨若妤话中那些浅藏的深意呢？所以看着她一脸的钦羡与那一双丽眸之

间隐隐流转的一丝感伤，她似乎就更能够感受得到她心中的那一份难掩的悲戚。

毕竟，她曾经也是那样深切的爱过世民的不是么，}而且这一份爱、或者现在仍是深藏在她心里的。

只是他们之间阻梗了太多的无奈与难以理顺的纠结，所以她不得不忍痛割舍。

她知道这样的爱让人更是揪扯难忍，所以，她真心的希望着她真的可以忘了那曾有的一切与无名就

此幸福相伴下去，这是她的期望！

“哼，”刻意的阴沉了脸色的举眸望她一眼，她便冷道，“什么珍爱与难舍，他就是小气想要看着

我，所以才不让我自己住一个寝殿的。这样不但我就脱离不了他的视线，还能省下了一个宫的内侍宫人

和一份后宫用度呢！”

杨若妤看着她那一脸的冷然与似有的一份抱怨，心中不由得就是一阵的笑意四捅着。

浅然一笑，她便又对着她摇了摇头，“若妤都不知道姐姐你竟还会这样的蛮不讲理呢，都不像当初

那个生性沉稳、端庄娴雅的你了！”

“哎呀！”故作一声惊疑，辛盈就更是瞪大了双眼，“你们倒还真是夫唱妇随了呢，连说出的话都

是这般的相似！那无名调侃我也就算了，现在连饱读诗书的你都被他给顺带坏了，都会这样拐着弯来骂

我了！”

说着，斜睨了眼、眸光就落在杨若妤仍是平坦的腹上，出口的音调就更是嘲讽满带，“如此的心思

深重，你可小心教坏了这腹中的胎儿！我现在可真担心你们这样的一对父母能教出了怎样的一个孩子

来？我期待着这孩子将来长大、能把你们这对嘴巴厉害的爹娘也给说的无言以对，也好让你们知道知道

这被人调笑的滋昧来！”

“哼，要说这嘴巴厉害，我们这山间有哪一个会是你的对手呢？你也就是懒得理睬，否则外头那些

个男人们、还敢那么张狂的说什么要‘重振夫纲’的话么？”

“那倒是！”辛盈一笑，便是满颜得色的举眸望向了窗外，“不过今天就算了，一年一度，我看他

们也难得这样的开怀，就让他们好好的放肆上一天好了。等到天亮一个一个回到了家里，我看他们也该

为今天这嘴上的痛快给付出代价的！”

凝润的笑着，她落在李世民身上的眸光瞬间就深沉、狡黠了起来。

