第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十七章　寿宴订终生２

辛盈噘着嘴满脸的不高兴，而围在桌边一群开怀大笑的人却全然视而不见。就连李元吉中途离去，竟也没有人注意到。当然，除了敏感的李世民之外。

他看着三弟满怀心事的退出门去，转脸盯着身旁快要懊恼死掉的辛盈，在她耳边低语，“这么辛苦绕啊绕的也就是想要我的玉佩，没想却把自己给绕进去了吧？”

“你……”她怒目瞪向李世民，心里气得就想咬人，可抬头一看厅堂里这么多的长辈，又只能将怒火给压了回去，咬了咬牙，脚下一用力，对着他的脚背就是狠狠一脚下去……哼，让你一副幸灾惹祸的样子……

“姐姐，你这么踩二叔是干吗呢？”一个稚嫩的童声自桌底响起，厅里顿时的寂静无声，随而却是猛然的哄堂大笑。

辛盈只觉得烘的一下，猛的回过神就低头看向了桌底，却见刚满三岁的李家长孙李承宗蹲在桌子底下，正扬着一张小脸朝着自己看。

“你个小孩子……在这瞎说什么呢？好好的竟然爬到桌子底下去，你们这做爹娘的是怎么教的？”

她一脸怒容的瞪了一眼只顾开怀大笑的李建成，咬了咬唇，伸出一手就想要去拽桌子底下的孩子，这李承宗却是机灵的一闪，早就躲到了窦氏的怀里。(ｗｗｗ．ｔｘｔｘｚ．ｃｏｍ)

“奶奶，我没有瞎说，我是看见姐姐在踩二叔的脚嘛。”他甚是无辜的看了一眼窦氏，不料他的话却是引来一阵更为放肆的笑声。

李建成更是有些岔气的看了儿子一眼，断断续续的说着，“是啊，我们承宗……可是乖得很呢，定是不会……不会无缘无故瞎说的。”

他说着便就伸出了手，把儿子拉进了自己的怀中，颇为好奇的看向了儿子，“是吧承宗？说说看，你还看见过什么呢？都告诉大家听听……”

辛盈心里猛的一慌，眉色顿也冷了下来。这孩子最近这些日子三天两头的跑到她的房里去缠着她要好吃的，难免就被他看见了自己与世民什么亲密的举动……虽然说也是无伤大雅的，但，她可不打算当这么多人的笑资。遂就有些焦躁的瞪着李建成，

“喂！李建成，有你这么教儿子的吗？这么八卦的爹，难怪生出这么八卦的儿子来！”

坐在她边上的李秀宁看她焦急却仍是不肯低头的样子，心中一动，也就笑着看了她一眼，言语间更是充满了调侃的意味，

“是啊是啊，我们家的男人呢，向来都是这么八卦的，都是从爹那里遗传来的。所以啊，你这世民自也是不会例外的。”

李渊倒是猛的愣了一下，但，一看今日这温暖和谐的气氛，自也就不好去过多的追究，无奈的摇了摇头，就微笑的看着一群谈笑的儿女。

李建成听着三妹调侃的话语，看看辛盈一副咬牙切齿的神情，仍是不肯就这么放过了辛盈。要知道自己在她面前从来就只有被噎死的份，想要看到她今日这种表情，可真是太过难得了，遂就清了清嗓子，接过了李秀宁的话来，

“对啊，三妹说得不错呢。等将来，你跟世民的孩子出生了，你可是要好好的调教，千万别让他整日的缠着世民，否则啊，不定比我们父子两个要八卦多少倍呢……”

“……”辛盈张了张嘴，着急之下竟又有些语塞。只得就咬了咬牙，不悦的看了一眼身旁一言不发的李世民，伸出一只手去，对着他的右腿就是狠狠的一把掐了下去……

可，还没等她回过神来，李承宗那清亮的声音就又在耳边响了起来，“姐姐，你怎么又欺负二叔了呢……”

厅堂里顿时就又是一阵哄堂大笑。

李建成更是夸张的擦了一下眼，把儿子拉回到了怀中，“好了好了，承宗啊，你可是……别再钻桌子底下去了，你若再这么下去啊……你二叔今天……今天非得残废了不可啊……”

“好啦。”窦氏扯过了孙子，竭力的忍着笑，“你们今天也拿盈儿玩笑够了吧？该是收敛一下了。”

呵，长辈就是长辈！辛盈感激的看了她一眼，却见她低头看着怀里的孙子，颇是认真的交代着，“承宗啊，奶奶跟你说过多少回了？这四叔五叔叫姐姐，你这儿可是差着辈份啊。你怎么就……到现在也改不了呢？”

一旁的独孤韵也是拿下了掩着口鼻的袖口，看向了躲在婆母怀中的幼子，

“是啊承宗，娘都教过你多少次了？要叫姑姑，或是……”她说着突的就皱了皱眉，似是想到了什么，抬头看了辛盈一眼，“还是叫二婶吧，早些开始习惯，免得到时候叫习惯了姑姑又改不过来。”

“是，娘。承宗知道了。”孩子这会儿倒象是异常的懂事，脱开了窦氏握着的手就跑到了辛盈的面前，抬头就是甜甜的一声，“二婶。”

“……”辛盈看着孩子天真的笑脸，一时之间竟又是无语。

