第五卷 盛事贞观 母仪天下 第三章　幻影

守在榻旁，李世民看着仍是昏睡的妻子，眉心微有凝蹙，但是侧过脸去望了一眼窗边桌上的那盆牡丹时，他纠蹙的浓眉便就慢慢散开，唇边的弧度也浅浅勾出。

因为那盆代表着她生命的牡丹仍是满身碧绿的色泽，且还在他无意观察的这几日中抽出了花苞来。这就代表她的生命不但没有劫难、反而还会更加的光辉夺目。

是啊，当然会愈加的夺目了，因为她是他的妻，他一定会让她绽放出最为华贵的那一抹色彩。

欣然的一笑，他站起身来，便转身离去。

还有太多的事情需要去处置，他必须要暂时的离开了。你，就好好的歇着吧，美美的睡上一觉，等我回来便一切都好了。

闷热的天气，仿佛是多年不曾下雨了。

但，不过一个转身，面前的一切却又像是突然就起了变化般、潮热难耐。烈日像是在瞬间暴怒，瞪着那一双火热的眼、对着这人间便喷出熊熊烈火，似是想要将这大地烤焦。

辛盈伸手拭了一下额头的汗珠，便就垂下眼来。但是映入眼帘的一幕却让她突的怔住心神。只见一身素衣的元吉，胸前一片鲜红，唇角还隐着淡淡的血迹，然而脸色、却是极为少见的温和柔暖着……

“元吉……你想说什么元吉……元吉！”一声凄厉的呼喊，惊着了站在一旁倒着药汁的画儿，她急忙的放下手中的药罐便回身过来。

“你做噩梦了小姐？”画儿脸上仍是有些惊悸，微拧着眉，她便在榻沿上坐下身来，伸手拭着辛盈满脸的冷汗，而后回身端药，“小姐，快些把这药喝了定定神吧。”

用力的吐了口气，辛盈便接过了画儿手中的陶碗，将那碗药一口饮尽。

“对了，府中一切都好吧？”

“都好小姐。”画儿转过身去，似是刻意想要躲避开她的眼神一般。因为她清楚，小姐如此的情况定是不能让她知道承乾受伤的事情，故而将手中的空碗换了碗清水，她便再次回身在榻旁站定，“对了小姐，你手中拽着的究竟是什么？刚刚殿下怎么掰也没能掰开？”

手中？才刚散开的秀眉再次凝蹙，辛盈有些木然。

元吉？是元吉！匆忙的将手抬起，却见指间竟真的仍是握着那一条丝绢。

画儿接过，展开看着，脸上润开浅笑，“这是谁画的？画的倒还还真是像呢！算得上是个出色的画师了。”

“是吗？”辛盈浅浅的一应，一想到元吉心中便总是揪疼万分。

“王妃，”阴绣似是疑问的一声，挥开了门上的竹帘朝着里头看了一眼，这才举步进来停在了辛盈榻旁，伸手递过一封信来，“王妃，外头有个怀抱婴儿的女子说要见你，我问她是谁她也不说，只说将这信交给你你便会知道。”

辛盈一怔，举眸望了一眼阴绣才伸手将那信接过展开，上头的字迹形如流水般、似曾相识：也许我真的不该将她们母女交给你来照顾，但是除此之外、我真的是想不到还有谁能让他们母女平平安安的生存下去？原本不想这样，可我知道自己欠你太多，所以我必须还你……

心中一阵刀割般的生疼，她顾不得胸口那深切的刺痛，便已下了床榻朝着门口狂奔而去。

面前的女子，一身素雅的袍衫，低垂的脸虽是被一方素淡的轻纱遮住，但是那一双眼中隐隐透着熟悉的清澈与灵动，像已是多年的相伴，看的辛盈、竟是一时的无言。

“民女郭玉容……见过秦王妃。”温润柔软的音色，自称郭玉容的女子抱着怀中的孩子便就跪下了身去。

辛盈一怔，忙就伸出了手想去搀扶，却不料稍一牵扯、胸口便又是一阵锥橘@S橘子心般的深疼，且还伴着几声轻微的咳喘。

身旁的阴绣赶忙上前将她扶住，一边就回过了头，言语之间似有一份轻责，“你赶紧起来吧。”

那郭玉容自是听得懂她话中浅带的几分不悦，匆忙的站起身子便就退到一旁立着，轻声柔语、哄着怀中的婴儿。

辛盈停歇了片刻已有好转，便就睁开了眼，谁知面前这似曾相识的一幕，竟是让她有些怔忪。

这会儿，她终于知道元吉给自己的那丝绢上画的是什么了，那便是眼前这个叫做郭玉容的女子怀抱婴儿的模样。临死还交代自己要去照顾她们，想来元吉对她该是有着爱的吧？可是为何、却从未听过齐王府中有这样的一个女子？

难不成她只是元吉养在外头的一个女子么？可既然他爱，以着他的性格定就是会将她圈在身边时时相守的，难不成会是那杨丽循的关系？似乎也不会存在这样的可能啊，想那杨丽循如今在元吉的面前、怕是连句话都已是说不上了吧？

可是为何……

“小姐，喝口茶吧，否则一会儿又要咳个不停了。”阴绣倒了盏茶递到她的面前，她正觉胸口有似乎有些灼烫的难耐、便也就伸手接了。

一阵轻风顺着窗棍穿进这屋中，微微的一挑、像是有意，便吹开了站在一旁那郭玉容脸上轻掩的薄纱。

“哐当”一声响，辛盈手中的茶杯掉落，而眼、却更是满含惊愕的望着那郭玉容细致、凝润的面庞

她不敢相信，她实在不敢相信自己的眼睛会看到这样的一幕。

从她跌落到了这个世界开始，这张脸便就只能在那模糊的铜镜之中才能见到，可现在、面前这个叫做郭玉容的女子，竟然长了一张跟她辛盈毫无差别的脸。

这，怎么可能bBs .Jooy ＯＯ・NeT！

孩子‘哇’的一声，她就见那郭玉容微蹙了秀眉，却又浅划开唇梢，轻轻的摇动着怀中的婴儿拍哄，“乖啊盈儿，盈儿不哭，爹爹看见盈儿哭会不高兴的哦……”

又是一击重锤在辛盈的心上。

盈儿！元吉竟然叫那个孩子做盈儿么？那么他、是把面前这个与自己长相丝毫无差的女子当成自己了么？

