第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十二章　堕入圈套４

要死！竟然没有料到这么几句话就把她给惹哭了！这个女人一哭起来可是没完没了的啊！“你……”他伸手过去想要搂她，却被她甩手推开，

“走开，不要你管！”她满腹的辛酸，随手抓了一件衣服擦了把脸，在发现是他的内衣之后又迅速甩到地上。

“好了，不要哭了，是我不好，我不该惹你！”他讨饶的转过她的身子来，擦去她脸上的点点泪痕，就顺势的将她带进怀里。“我错了！我发誓以后再也不惹你了好不好？你别哭了！”

哼哼，他居然这么快就认输了，这一局到最后还算是她胜了！原来眼泪竟是这么有效呢！不过她今天的眼泪可不是什么道具，李世民那句话真的是刺到她的痛处了。居然这样揭她的伤疤，她辛盈可没那么容易对付……想到这里她就伸出双手对着李世民又抓又挠，还拉起他的手臂狠狠一口咬了下去。哼，看你知不知道疼。

李世民不作任何反抗的动作，就只那么一脸浅笑的看她。他的不介意却让辛盈觉得无趣了，因为她是想让他叫疼的呀。见他没有反应她就松开了他的胳膊瞪他，仍然一副‘再惹我没好下场’的架势。

“够了吗？”李世民抬着手臂，向她展示着手臂上清晰的牙印，“解气了？”

辛盈不语，仍是争大眼睛瞪他。李世民见她不作反应，遂就识趣的抬起了另一只手，“不解气的话继续咬，来吧。”

好啊，这可是你让我咬的，辛盈抓住他的胳膊又是一口咬上去，狠狠的磨了几下牙之后见他还是没有反应这才松开。

呵呵，他可真是自讨苦吃！好好的还要送上去让她再咬一口，这一口可是狠得多了，连血丝都在往外渗。他撩起被子随手抹了一下，伸手就把她圈住，“不气了好吗？我不是故意要气你，我只是想让你承认事实而已。我知道你并不讨厌我，可我一直想不明白你为什么总是那么抗拒我，昨天你喝醉了我才明白你是一直惦记着要回去才不肯向我敞开你的心。可是你要知道，你真的已经回不去了，而这里的我却真的很想爱你！”

“可是你早晚还是会烦我会不要我的！”她仍然低低的抽泣，还有另一方面的原因要向他坦白。当然要李世民明白有点困难。

“为什么这么说？”

“因为史籍上并没有记载你的后宫有一个是姓辛的，所以你早晚会把我扔掉的。”

“不会的！你别这么肯定嘛，昨天你不是还说什么‘许多奇迹我们相信才会存在’的吗？你可以到这里本来就是个奇迹了，既然有了这个奇迹，应该还会有另一个的。”

看来她喝醉了真的对着他唱‘死了都要爱’这么有爆发力的歌来着，不知道自己有没有耍酒疯跟他大打一场？说不定还真是自己强奸了他……呵呵，“我喝醉了是不是很难看？有没有吓到你？”

“没有！”他辛苦的忍着笑，还得夸她几句吧，“喝醉了的你呀……很美！”

“骗人！我知道喝醉的人连人样都没有的！”她眨了眨眼，眼光突然落在他脖子上的一块玉上面。这玉好象很眼熟啊？在哪里见过呢？伸手将它捞起仔细的查看。是一条很抽象的龙，弯曲成圆但首尾又不相连，形状尤私古时的玉珏，用墨绿色的玉石雕刻而成……这不就是她的那一块吗？

她蹭的一下就坐了起来，“这不是我的玉吗？你藏起来了还说没看见！”真是过分啊，他家又不是没钱，干吗非看中她的玉呢？

而李世民听了她的话更是不能理解的低头看她，“你说……这是你的？”

“就是我的，你看拴绳子的这个地方还有个小瑕疵呢。”

“可是这玉我已经戴了十六年了，怎么可能又会是你的呢？”

“这有什么奇怪的？我们又不是同一个年代的人，你的东西一千几百年以后当然不可能是你的了……”说到这里她好象幡然醒悟似的，扭住了眉一脸的惊疑，“难怪我总觉得那个老头有些奇怪，还说什么这是唐太宗的贴身之物，我还以为他胡说八道呢，原来他说的是真的！哦，我明白了，就是这玉把我带到这个鬼地方来的。”

一定是这样，所以她身上的玉才会消失，那是因为这个时空那玉是在李世民身上的啊。

“你说，是这玉带你来这里的？”听她所言，他似乎想起那天在悬崖见到她的前一阵那块玉好象在胸前发出隐隐的热量。这么多年来，这块玉从来就没有过任何的异常，就只有那天，让他觉得甚为疑惑。“这玉……难道真有这么神奇吗！”

“一定是！”她惊愕的盯着那块玉。能带她来，那是不是也可以送她回去呢？上次回不去，一定就是因为玉不在自己身上。这么说的话，她是不是还是有回去的机会的呢？想到这里她就满脸堆笑的看向了李世民，“把它给我吧好不好？”

“不行！”看她不怀好意的笑，他当然知道她在想些什么。先祖那么辛苦把她从一千四百年之后给弄过来，他又好不容易的让她接受了自己，又哪能这么轻易就放她走呢？所以他非常干脆、果断的回答她不行。

当然，她辛盈哪是这么轻易就会放弃的人呢？讨好的搂住了他的颈子，在他耳边低语，“你看，它带我来，说明跟我有缘啊，那个给我玉的老头就是这么说的。”

“不行！”她要是知道那个老头是他们李家的先祖非气得跳脚不可！看来，今后不能让她看见先祖李重耳的画像。

“又不是什么好东西，给我又没关系，再说了，我戴着跟你戴着也不会有很大的区别的嘛是吧。”

“不行！你别以为我不知道你在打什么主意，要回去，你想都别想！”

“我……”

“你想要什么我都可以给你，但是除了这块玉！”

“……”

