第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十九章　单雄信２

躺着的男人似是听见了声音，慌忙的睁开了眼试着要起身，辛盈忙着上前按住了他的肩头劝他躺下，生怕牵动了伤口又要流血不止。

“多谢姑娘相救，否则单某父女二人……可真就难逃一死了！”男人说着重重的一叹，唇角更是掠过一丝涩然。

辛盈看这情形，一时倒也不知道该说什么，只是对着他微微的一笑，

“不用这么说，如此乱世，只要是可以尽些绵薄之力、总是不会袖手旁观的。你又是……怎么会落到被人追杀呢？”

“不提也罢！”他满脸的伤痕，道道深刻。极力的掩饰着心里的悲愤，却仍旧盖不住从眸间散发出的万般仇恨。见此情景，辛盈也就知道不好再多问了。

“来，这是一些碎银跟换洗的衣物，”辛盈说着，小竹已将包裹放到桌上。

明日世民就该回来了，她恐怕是不能再这么轻易的出来看他们父女了，“以后我恐怕不能再来看你们了，伤好之后，你带着莲儿赶紧离开长安吧，对你们来说，这里真的是太过危险！”

“大恩不言谢。只是不知姑娘姓名，单雄信日后定当报答。”

“你是……单雄信？”猛的听见这个名字，辛盈有些木然。回头看他之时，眼中的光线也显得有些惊措。

她当然清楚单雄信的身世，他很早就看清了当下朝廷的面目，在潞州纠集了一帮的绿林人士，干的就是截取官府救济百姓的事情。那么……世民！潞州！难道这次世民去潞州就是奉了隋炀帝的皇命去剿灭二贤庄的么？她一直都搞不清楚这单雄信与李家究竟是有何等的冤仇、才致使了他宁死也不肯投唐的结果，没有想到竟然会是这样……

“姑娘……认识雄信家人？”单雄信看她略有疑惑的神色，猜测着她是否会认识自己的家中某人。却见她象是又有难言之色，转而却又微扬了嘴角，

“哦，倒不认识……只是素闻二贤庄两位庄主为人，甚为钦佩！”

“姑娘还未告知姓名？”

“我……”如果她的猜测正确，那也就可以理解他为什么会在明知王世充是个卑鄙小人的情况下、仍对他忠心不二而不肯与瓦岗众将一同归顺李世民了。这上天安排李世民去剿灭二贤庄，现在又让她来救了他们父女，这或许就是冥冥之中早已给她定好的任务吧？

犹豫了片刻，她觉得还是隐瞒了身份比较妥当，“我……姓唐，名伊。”

回到房间匆忙的换回了女装，小竹已在替她收拾一些衣物。

长辈们说成亲以前一个月内男女不能见面，否则会有不祥之事发生，所以她明天就要搬去高府住，然后在成亲那天与无瑕一起从高府出来。

当然她是不会相信这些话了，但正所谓入乡随俗，该有的规矩她当然还是必须要守的。况这样一来，她的出逃或者就会更加的顺利！可是这一去，或许这一辈子都不会再有机会与世民相见了……

“怎么了？”李世民进门见她搂着猫一动不动的呆坐在那里、仿佛是受了刺激一般，心里不禁有些疑惑，轻蹙了眉心在她身边坐下，“怎么发呆呢？”

辛盈闻言抬头看他，心中却是酸涩暗涌，“你回来了，我在等你呢。”

“知道，所以我急着赶回来啊。”

“我明天就要搬去高府住了，……要一个月见不到你！”她放下怀中的猫起身往他腿上一坐，一脸不舍的搂住他的脖子，心里却又是阵阵苦涩。

“但是下次见面你就是我的妻子了！”这当然是他一直期待的结果，但，他还要等一个月。不过幸好这一个月她会在高府度过，否则看她现在一副异常的表情，他真是担心她会不会临阵脱逃了？

“可是，成亲以后你还会一直这样疼我吗？”

“你说呢？”他理着她散在一侧的一缕发丝，咧嘴轻笑，“我们不是早说好了吗？而且你还有证据！”

“但是……你不明白，我们那个年代的人都说什么婚姻是爱情的坟墓，”她瞪着眼睛看他，透彻的眼里却充满了担忧之色，“而且，我很清楚，你喜欢我也是因为我来自另外一个世界的不同而有所好奇，时间久了、这样的好奇慢慢淡了，你对我的感情也就会越来越淡漠了。一般来说，这样的感情可以维持两年就很不错了。”

李世民一声无奈的轻叹，在她侧颜印下一记，言语软淡的开解着她，

“我不管你们那个年代什么奇怪的言论，总之，这里是大隋，既然我娶你，那就是一生的承诺，我若是有背这个承诺，爹娘也是不会饶了我的！”

“可我……还是害怕！”其实这种担忧也只是其中之一。更加重要的是，一旦成了亲，那么自己就必须要真正的进入他的生命了，包括将来他娶杨妃，燕妃，韦妃，阴妃……要知道，这些女人一个个可都是娇媚无比的美女，将来，自己恐怕是不知道要被比到哪里去了！这一直是她所想要逃避的，但现在……事实却在提醒她必须要去面对！

“你就不要那么庸人自扰好吗？你不是总爱唱什么‘死了都要爱’吗？你是要我唱给你听、好给你信心吗？”他说着伸手抬起了她的下颌，柔和的目光射向了她。

她却是轻轻的一笑，靠紧了他的肩头，似是霸道的说着，

“呵呵，好啊！不过你只许唱给我听？”

“无瑕也不许？”

“不行！除了我以外，谁都不能听你唱歌。”

“好，答应你！”

第二日一早，李世民便就遵照原来的计划送她去高府。但是才刚刚进了高府的大门，就突然传来了无瑕病情突变的消息。她一脸的惊愕，无瑕病危……代表了什么呢？不是说长孙皇后会助他开创贞观盛世吗？怎么可能会这么轻易的……

