第二卷　身份交错　天下初定 第二十一章　风起４

李渊回到了府内，却仍是忧心阵阵。这晋阳宫一事倒是就此过去了，可明天……这元霸向来就是一根筋，万一闯出些祸事来可要如何应对才好啊……

当然，李世民听闻这个消息也是惊异的。虽然元霸对盈儿的话言听计从，可这明日上朝去见圣驾却是不能让她前往的。即便自己的话元霸也是肯听、可就怕被那宇文父子费尽心机想要挑动他那好战的神经……

只有辛盈，看着他们父子那样担忧的神色她却仍是神情悠然。其实她也并不清楚这事情到底要怎样发展，但、她却知道元霸不会有事，更知道这个家不会有事，她更为关心的是要怎样为今后做好打算。所以一早，李世民还没醒的时候，她便起身跑去了元霸的房间给他梳洗打扮。

虽然元霸非常不愿二嫂把自己弄得跟智云一样书生气十足，可是只要看见了二嫂那清冷的脸色他就绝对不会再去反驳她了。其实辛盈也知道元霸不喜欢如此文弱的打扮，可是她想，这隋炀帝虽然称不上是个有道明君，可却也不至于昏庸到了何等的地步，这一个小孩子、即使是真的犯了怎样的错误，他总也能念他年少不懂事而宽恕予他的啊！

而元霸这一副‘奇特’的打扮，可着实是笑坏了李世民。他在醒来之后没有习惯性的看见盈儿而一路找出来到了回廊、看见元霸梳得油光粉亮的头发时，就实在忍不住的闷笑而语，“你……你干吗要把元霸弄成这副模样？你不觉得元霸这个样子……实在是太奇怪了吗？”

“看吧二嫂，我就说我这样很奇怪嘛，你看连二哥都这样笑我？”元霸极为无辜的擦了一把被脂粉盖着的那道刀疤，辛盈见状忙就上前拉住了他不肯听话的手，小心的替他匀好了脸上的脂粉之后，她就一脸正色的抬头看向李世民，

“你别笑，我这样做还不都是为了元霸好吗！”她努力的解释，可是他却仍旧止不住心中的狂噪，“你看元霸现在一个瘦弱的孩子，皇上可不就得念他少不经事而对他有所偏袒了吗？”

“是，你说得是不错，”听她的话也是有几分道理的，所以李世民努力的忍着不笑，可扭头一看到元霸的模样他就实在是无法忍耐了，扑哧一声就又笑了出来，“可是元霸这个样子真的是……真的是让人太不习惯了！”

“行了你还笑！”看他这少有的暴笑，辛盈却也只能噘嘴瞪他。无奈的掐他一把之后，她才又转过了脸去交代元霸，“元霸，二嫂的话你可都记清楚了吗？”

“记清楚了，二嫂要是不放心我就再重复一遍好了……”

“好了元霸，记清楚了就好！”辛盈心头一怵，忙就心虚的阻住了元霸还未来得及出口的话。眸色一转间又转过了身去扯李世民，“你别笑了，快些带元霸去吧，这误了时辰可是欺君之罪呢，赶紧去吧啊……”

看着他们两个的身影消失在了院门口，她这才放心的吐出一口气来。这元霸还真是耿直，差点就露了马脚，期望着一会他可别跟二哥再商量一遍才好，因为她知道他肯定是不会赞成她如此风险的做法的……

晋阳宫朝房之内，李元霸极为少见的坐在李世民的身旁默不作声。心里却一直暗念着二嫂的交代：不见到皇上不能开口说话……不见到皇上不能开口说话……

“宇文丞相，”李渊看见宇文化及父子二人踏进门来，忙就站起身来极为恭敬的施下礼去，后头的李世民见状，也赶忙的站起身来走到父亲身旁，

“李世民见过丞相。”

“嗯，”虽然看见李世民让宇文化及心头猛然的一阵抽疼，但他仍是极为老练的隐藏住了眼中痛裂凝固的光色，微微牵起唇角，刻意的笑容便浮现开来，“这二郎果真是仪表堂堂啊，唐公有子如此，真乃幸事啊！”

轻点着头，他眼色一转便故意的抬头四处张望，“对了，这四公子呢？唐公不会有违圣意吧？”

“老夫岂敢！”李渊客套一声，便就回过了脸去看一眼仍旧坐着不动的元霸。其实对于元霸今日的表现他也是甚为疑惑的，要知道想要让他如此的安静下来可是多难的一件事情！又是盈儿的交代吧？当初冒着欺君的风险让世民娶她，看来这一切还是值得的！微微一叹，他就拧住了眉宇，“元霸，还不过来见过丞相与将军！”

李元霸抬头望了一眼宇文成都，想着这人还真是高大异常呢。他一直以为二哥已经足够高大了，可这人竟然还比二哥足足高出了一个头去，看来今天还真是要费些功夫的呢！不过，二嫂说他是个绣花枕头，那他一定也不会有多大本事的，高大有什么用？二哥这样高大不也打不过自己么……

想到此，他便骤然的站起身来走到宇文化及面前。那宇文化及看见如此脂粉气十足的一个孩子站在面前，心中倒是一阵的疑惑：都说这李家四子蛮横呆傻，可今日这孩子看起来却并不象是传闻当中所言啊！如此瘦小的模样，这成龙怎么可能被他一掌就给挥断了手臂？难不成他们是怕成都会下狠手所以想来个偷龙转凤不成……

“你就是李元霸？”宇文化及正在沉思，边上一脸傲然的宇文成都却已有了些不耐的神色。

“是啊，我就是李元霸，你就是二嫂说的那个绣花枕头吗……”这话一出口，元霸才又猛然的想起了二嫂反复的叮嘱，急忙掩住嘴巴之后，他却极为刻意的咳出了一声来，“这……二嫂说了，没有见到皇上之前不许我开口讲话，所以你们不要再跟我说话了，二哥也是一样！”

说完一甩衣袖，便回过身去继续坐着不动。

这宇文成都自是被他这一个‘绣花枕头’气到想要发怒，转脸看见父亲使眼色，才无奈的暂且压下心中的怒火。

当然，这一旁的李渊与李世民自也是对元霸今日这反常的举动有了疑惑。可，又可以说些什么呢？他既然说了二嫂让他在见皇上之前不要开口，那盈儿定是有了什么计策对付这宇文父子吧……

