第五卷 盛世贞观 母仪天下 第二十八章

annatasia  手打

承乾一怔，而回过神来之时、脸上的笑就更是舒心。

转了个身再走到了明镜的面前，谁料那明镜见他过来却又背过了身去。无奈的一笑，承乾只得再转

到了她面前，然后蹲下身子，  “你呀，总是说若儿大了你都抱不动想要让母后生个弟弟吗？可你总是这

样缠着母后和父皇，弟弟又从哪来啊？”

明镜似有一愣，顿就抬起了脸来，瞪大了一双清透的眼、却满是疑惑，  “他们出去玩我就有弟弟了

吗'”

“对啊，”承乾努力的点着头，一脸的认真，“所以说啊，以后若是父皇再带母后出去玩，你不要

再总是跟着他们不肯离开知道吗？”

“哦，是这样吗？”明镜眨着眼似懂非懂，像是仍有质疑，“我说生了妹妹之后娘为什么没有生弟

弟呢……”

半响的凝思，承乾就这么望着她瞪大了一双眼来回的转动着那眼珠。

“不对！”突然的一声，她却再次的噘起了小嘴，“就算他们真的是要生弟弟，那也可以跟暖儿说

嘛，干嘛要这样偷偷的跑掉？哼，他们就是过分！”

“……”张了张嘴，承乾拧住了眉峰竟是有些语塞。

他实在是不知道这妹妹如此的模样自己究竟是该笑呢还是该哭呢？生弟弟也要跟她汇报！不知道父

皇和母后听见了会是怎样的一副表情……

失声一笑，他便一手拉住了妹妹的手，“我说暖儿，惜哥哥说你霸道找还跟他据理力争，说我们暖

儿又乖巧又懂事，可是看你这样子我才知道他为什么会那么说你了。你知道你这样，你的冲哥哥会不喜

欢你的吗？”

“胡说胡说，冲哥哥才不像你们那么坏，冲哥哥可疼暖儿了！”

“好好好，冲哥哥疼暖儿，只有冲哥哥是最好的，我们大家都是坏人行了吧……”

“你们两个站在门口干什么呢？”李世民低沉的音色，打断了承乾还未出口的话。

闻言，明镜粉润的小脸似有一丝惊喜，却又在一眨眼的功夫隐匿了去，背转过身。

看着女儿低沉的脸色，李世民自是知道所谓何未了。低头与妻子对视一眼，他一笑便就故作惊异

状，“哟，是谁惹了我们暖儿了啊？告诉父皇，父皇替你做主好么？”

“哼！”明镜仍是背着身子，冷着一张小脸满颜的不悦，  “暖儿不要跟父皇说话，也不要跟母后说

话，暖儿才不要理你们。”

一声轻笑，李世民就刻意的正了脸色，提起手中的那包东西甩了甩，“哟I这样啊？早知道就不带

这些好吃的回来了。真是可惜了！承乾，既然暖儿不想吃，那你跟父皇进去吃了吧。今天晚上我们吃馄

饨，你一会儿去武德殿叫惠褒过来，今夜你也不要回东宫去了，吃完就在承乾殿住下好了……”

“好啊好啊，”煽风点火的拍着手，承乾便就接过了父亲手中的那个包东西，  “承乾已经好久没有

吃到过馄饨了．今晚可一定要吃个够！”

“行行行，随便你想吃多少都行！来，咱们先进去找画姨去。”说着一手搂过了承乾，父子两个便

就朝着殿内而去。

明镜斜睨着眼，用那眼角偷偷的瞄着父亲和大哥的背影，一张小脸就更是怒容满布。

辛盈看着她气到两腮都似是涨鼓了起来，心头一乐就弯下腰来，  “那饼真是很好吃的呢，暖儿真的

不吃么？”

愠怒着一双眼，明镜就直直的瞪着面前的母后。辛盈看她如此，故作无奈的摇了摇头，就站起身

来，  “你不想吃那就算了，母后可要进去了，否则一会儿被你父皇和大哥吃光了！”

看着母后也转身离去，明镜嘟着小嘴猛转着眼珠，像是仍在衡量着这其间的轻重。

辛盈唇边隐着浅笑，一双眼却仍是注意着身后的一切动静……

果然，她迈进了殿门不过才几步，就听身后一个急切的声音骤然香气，“母后，暖儿也要吃一一”

嗤然的一笑，辛盈回转过身，就对着那疾驰而未的女儿张开了双臂。

内殿，等不及画儿拿去将那饼弄热，明镜就已经迫不及待的要品尝那饼的美昧。

满嘴的酱渍，她嚼着那饼便就对着‘怔怔望她的父皇和大哥吃吃的傻笑着。而那一对父子，相视的一

望之后笑容就更是扩散开未。

辛盈换下了身上的便服走进殿来，看见那女儿满脸的油污与酱渍、眉色一结就拿了绢帕走到她的面

前，去擦她那张已是花哨的小脸，“你看看你啊，吃的像什么样子，又没人跟你抢，这么着急做什

么？”

说着，便就回过了脸去，瞪了一眼坐在那里望着明镜只笑不语的父子两，  “你们两个，看着她吃成

了这副模样觉得很好看是吧？”

“当然好看了，我们暖儿什么样子都好看，”哈哈的一笑，李世民就垂颜看了一眼同样满脸浅笑的

长子，  “你说对吧承乾，咱们大唐的公主都不好看、那还有谁好看的？”

无奈的摇头叹气，辛盈就垂下了脸来，却见那女儿愣直的目光、一直就盯着自己的腰腹痴看，更是

满脸的笑。

辛盈有些疑惑，以为自己的衣物没有穿戴整齐，故而就低下了头去查看。但是前后看了一遍、却是

令她更加费解，“暖儿，你盯着我看做什么？我身上有什么吗？”

明镜满脸馨暖的笑，刚被辛盈擦净的手就落在了母亲的小腹上，  “母后，弟弟什么时候可以生出

来？”

辛盈一怔。而上头只顾浅笑的李世BbS・J　OoY　ＯＯ  ・NeT　民听见了这话，自也是一阵的惑然，为拧住眉峰与妻子对视一

眼、便就不解的望着那女儿，  “暖儿，谁跟你说母后肚子里有弟弟的？”

“大哥啊，  ”明镜看着父母亲疑惑的脸色，眼中那灵动的光线就落在了承乾的身上，  “大哥说，父

皇个母后出去玩不带暖儿，是因为想要给暖儿生弟弟，难道不是吗？”

