第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第五十九章 圈套：下狱5

武德殿，杨丽湄看着李元吉躲在书房之中猛灌烈酒，也只能是无奈的摇头叹息。

从那秦王妃跳崖之后的那一次开始，他们夫妻之间、似就一直都是如此的无关冷漠着。一直到了一

年多之前，他在外头养了一个女子开始，似乎、她才又能偶尔从他的眼中看到那么一丝温软的色泽。

可惜，再怎样娇媚再怎样惹人’怜惜的女子，恐怕都是无法抵去了秦王妃在他心中的位置吧？否则他

今日，又怎会是如此的一副模样?

定是又想要那二哥的性命、却又担心着二嫂会承受不住吧，『其实，他真的与自己一样，爱的实在是

有些凄苦无奈……

浅软的一声叹息，她脸上便划出一个无奈的弧度。转身，看见李建成正疾步而来，她心中一动忙就

欠下了身去，“见过太子。”

“如此多礼做什么，”李建成今日本是与李元吉说好了要商议大计的，可等了一整日都不见人影，

他生怕这三弟真的会是因为不忍那个女人的哀伤与悲凉而临阵退缩了，情急之下，他便也就只得找进了

这武德殿来。

“他在这书房中待了一整日吗？”李建成脸上微有薄怒，拧着眉峰就朝那书房看去。

杨丽湄见他如此，心中也就有了盘算，低下脸去一叹，出口的音色就更显无奈，  “他不但在书房中

待了一日，连青儿送进去给他的饭菜也都被他扔了出来，除了送酒之外、他什么人都不准踏进去一步，

我也只能站在这里看上一眼而己。”

“真是疯了！”李建成说着脸上一阵的阴寒，伸手猛力的一推迈进了书房，就是一声厉吼，“李元

吉！”

李元吉满颜的醉意，抬头望了一眼，竟是一阵的笑，“大……大哥呀，你来啦？正好……正好陪三

弟一起喝上一杯。俗语说的好，一酌千忧散、三杯万事尽。这酒……这酒在可真是世上难得的好东西

啊…”

看着他满口的醉语，李建成的心里猛然一阵怒火上涌，仿佛那酒是倒上了他的眉间一般、瞬间就弓

燃了他眼中点点星光。

猛然一个回身，他端起了边上桌上那一盆己然凉透的洗漱用水，朝着李元吉便迎头泼了过去。

身旁的杨丽湄猛然怔住，满眼惊疑的、就望着已是浑身湿透的李元吉。却见他似有一颤，而后双眼

浑浊的光泽便在一瞬之间透亮清晰。

李建成看着这三弟眼光倏然清澈，猛然跨前一步就一拳捶向了桌面，“醒了吗？”

李元吉当然未不接话，深深的吸了口气才抬头望着面前满脸怒意的大哥，眸间一丝疑惑、却似又浅

藏了一份碎裂。

醒了，他当然醒了，如此蚀骨吞心的一份阴冷，他还能不醒吗？其实喝醉又有什么不好？喝醉了便

就不用去想那烦心的一切，喝醉了便什么都是顺心的，如果可以一直那样醉下去，那该多好？

凄然的一个浅笑浮于唇角，他刚还透彻的一双眼中，却又立刻的蒙上一层晦暗的光泽，“何苦又要

让我醒来呢？醉了、便什么都不用去想了！”

“是啊，是不用去想了，死了就更不用去想了！”李建成看着这三弟完全卸下了防备的神态，真是

让他忧色难抑，  “我真的不知道你究竟是在想些什么。你能不能告诉我那个女人究竟是哪里好了？就值

得你这样颓废、这样作践你枕边之人的感情么？”

哼，他怎么知道她哪里好呢？他就只知道自己永远都放她不下，即便是有了与她容貌十足相似的女

子，那也是无法取代早已被她占据了的自己那颗心房的，因为他爱的是整个的她，而不只是她的容貌或

者是她的脾性。

如呆感情可以说清道明bB　Ｓ  ．　Ｊ  ooyOo．NEt，那么这份感情定就是掺杂了其他的。

就好像是她对二哥，不管二哥怎样对她，不管二哥做了多少伤她感情的事情，她全都可以退让着全

盘接受，因为她爱他，所以不管好的坏的、在她眼里二哥的所有一切就都是对的。

所以，在他眼里，她的一切也全都是美的。不管她已经是多少孩子的母亲，不管她心中究竟怎样的

深藏着二哥，他仍是无可抑制的爱她，因为爱本就是没有理智的事情。

看着李元吉已是少有的清然神色，李建成的心中就更是窝火，  “李元吉，你别再疯了行吗？现在不

是你疯的时候，拜托你赶快清醒一下，别再为那个女人神志不清了。若你再继续这样下去，我们那走到

了一半的计划要怎么办？难道你真打算就此放弃等死不成吗？?”

等死！其实他现在跟死又有什么区别呢？不过就是一具行尸走肉罢了，一切的富贵与权利，在他看

来不过就是过眼云烟而已。只是，他却真是放不下她啊，若是二哥真能对她好那也罢了，可他真的能够

这样一心一意下去么？

那样的痛断肝肠，那样撕心裂肺的哭声，他真的害怕二哥会让她承受第二次！不，他绝对不能让她

再承受一次如此的痛楚了。尽管二哥二哥死了她会伤心，但至少、自己可以尽力的补偿给她的不是吗？

即便是她想要这个江山，他也照样可以为她夺下、奉到她的手中。

是的，不管是什么，只要是为了让她不再受到伤害，什么，他都可以为她去做。

天策府，自从李世民被下狱开始、这几日便一直都是一副凄冷的景色，就连那好不容易透出云层的

阳光，竟也像是了然的又缩进了乌云之中。

上房，偶尔响起的孩子啼哭之声，终也为这阴冷的景致添了那么一分生机。

阴绣接过了辛盈怀中刚刚睡去的婴孩，画儿便己端未了燕窝蒸蛋、送到辛盈手中。

“小姐，这是姓杨的刚刚拿来的，说是齐王妃差人送来的。”画儿说着取出藏于袖中的一条丝绢送

到辛盈面前，然而出口的音色、却明显是带着一分冷涩的味道。辛盈自是知道从那件事情之后、她至今

仍是对那杨若妤小心防备着，故而也就不去与她计较，浅然的一笑便接过了那条香气袭人的丝绢轻轻展

开，可上头的内容，却真是让她心中骤然的一阵颤动。

