第二卷　身份交错　天下初定 第四十八章　洛阳８

李世民垂眼看着她微红的双颊，一双期盼的黑眸看向自己，不由得就心头一抽，凝住了眼中的温和、生冷了面孔，丢给尉迟恭简单的三个音符，“放他走。”

“秦王！”尉迟恭疑惑而不解的瞪着双眼，“如今这王世充就剩这么一个可用的大将，放了他回去岂不是……”

“放他走！”李世民的话语越发的生硬冷淡，丢下三个字，他拥了辛盈转身便走，生怕更多的逗留会惹来了自己心中更大的不安……

油灯之下，辛盈小心翼翼的处理着李世民臂上被单雄信挑开的伤口。

轻抬眼眸看了一眼一脸冰冷的李世民，她当然清楚他此刻冷漠的由来。可自己……确实是不愿意看着单雄信就这么的死在他的手下。其实她对单雄信根本就是没有也什么的，可难道有那么一点的兄妹之情，他也不允许么？更何况，她只是在替他赎罪啊，毕竟是他带了人马剿了他的二贤庄……

“你……”她咬了咬唇，还是决定要解开他心中的郁结，“真就这么在意……”

“你觉得我能不在意吗？”他暗沉邃冷的光线，从眼底层层透出，看得辛盈倒真有些莫名的心慌；可，就那一瞬，她侧脸避开，却听见他更加深沉的声调，“难道你看见我对别的女人有那么关切的眼神，你的心里就会好过么？还是你……真的已经都不在意了呢？”

“你……”心头猝然的一紧！她又怎么能不在意？在她看见那一幕的时候，他可曾想过她的心里是什么感受呢？他可曾尝过了她那种利箭穿心的滋味呢！可即便这样……她又需要怎样的表达，才是自己该有的心情呢……

咬了咬唇，她垂下眉睫，“我在意……又能怎样？难道真的要我跑去跳崖、才能显示对你的在意吗？”

“……”李世民被她这淡淡的一句回得顿时语塞。看她冷漠淡定的眼神，心里倒是涌起阵阵的悔意。一声轻叹，他就不得不妥协的将她搂住，“我不是……那个意思，只是如今的你、太过的端庄柔和，总是让我心里感到不安！”

“那正是因为我太在意你了，所以才会……这样的要求自己！”她说话间，更是向他的胸膛靠紧。只他那妥协的一句，就已让她的心萦绕了丝丝暖意，“因为我比你更加清楚，如今雄才伟略、军功卓越的秦王，应该有怎样的一个王妃！”

“盈儿！”深深的将她拥紧。他当然知道她如此变化的都是因为想要做到完美，可如今这个与从前大相径庭的辛盈，真的让他心中感觉到了深刻的不安！

单雄信，还有元吉，怕是对如今这样的她更加的舍不下了吧？看来自己这么执意的将她留下，真的不是什么明智之举！必须……让她回去那个较为安全的地方，至少在他看来那里是比较安全的。

故而，他乖乖的学了那军歌，便就派了人马将她跟燕绫护送回去长安。也幸好将她及时的送回了长安，不然这窦建德来势汹汹的十万大军一到，可就真的要让他更加没有法子分开心思去担心她了。

帅帐之内，一个个的大将都是凝重了脸色，不敢轻易的开口。多年的征战，他们早已深知这秦王的秉性。虽说是向来都是极为的体恤下属，可他的军规却是相当的严恪。不久之前那二十军棍不就是最好的证明么？

今日这寻相私自的带了人马离营而去，他们真的不好猜测向来严谨的秦王会有什么样的反应？遂而一个一个就都闭了口，只是静静的坐在那里瞪着双眼你望望我、我望望你。

自从窦建德的来援，这几日以来，李世民自也是知道将士们更是心生了退意。他也清楚自己仅有的三万兵马不足以与窦建德那十万大军相对。但，监守了这么多日，眼看着洛阳城内的断粮缺水已经导致了无数无辜百姓的伤亡……如果就此退兵，那这一切岂不都是白费了吗？

而问题不仅是在眼前，就连长安的父皇，都已送来了密旨让他班师……

难怪在临走的前一晚，盈儿会跟自己说那些话了。

“世民，我知道那些将军们一直以来都是站在你这一边的。但是这一次……若不是形势过于艰难，他们自也不会心生退意的，你……”

“我知道。”那个时候，他并没有太多的在意这些，低低一笑就将她圈进了怀中，“从你说这一仗对我的重要那一刻开始，我就清楚这将会是多艰难的一战。因为这么些年来，你从来就没有过那样担心忧虑的神情。所以，我都清楚！”

辛盈低眉而蹙。

担心忧虑！她又怎么可能没有过呢？即使自己知道这一切的结果，可心里，却总还是会担心着他会不会又没了时间吃东西、身上是不是又新添了几道伤口……

可是她清楚，这些都是自己所必须要承受的！因为接下来的那些日子他会顶着多少的压力、是这时的自己所无法想象的！

“世民，我相信你。只要你认定了，就一定要相信自己是对的！”

她轻轻软软的一句，就象还包裹着缕缕温暖般的、萦绕在自己的耳边……

是啊！谁不相信他都不要紧，只要她信自己，那就够了！

所以，他低沉了眸色，坚定了口吻，“洛阳不破，师必不还；再有敢言班师者，立斩不赦！”

倏然的站起身来，取了一旁的弓箭，“秦将军，跟本王去追寻相！”

众将领见他如此坚定的神态，自也都知道他已是铁了心的要监守到底，也就不好再起过多无谓的争端。乱了军心的后果，其实他们也都是清楚明白的。

所以次日，他们便应了李世民的号令；一路由齐王李元吉带着继续围守洛阳，另一路则由李世民率领东进，抢窦建德之前占据了虎牢。

但是窦建德的来势依然凶猛非常，若是以目前自己仅带的三千多精兵DD即使那三千多人个个都有尉迟恭、秦琼那样的勇猛，可一旦与他十万大军正面交锋，也是绝对占不到任何上风的。故而，他必须要有一个万全的对策……

