第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第六章  难得温馨6

听着耳畔熟悉的心跳声音，她似是又看见了他蹙紧的眉宇。无奈的扯开淡笑，她轻语，“你就不想问我，为何这么突然就认了莲儿做义女吗？”

“莲儿……”

他又怎么能不知道呢？当初在洛宫大殿之上，单雄信就曾说过：莲儿再过一年就成年了。如今这一年已过，她自是该要出阁嫁人了。但这单雄信一直未曾露面，她当然就是想要给莲儿一个娘家以作依靠啊。

轻轻一笑，他下颌就抵住妻子的发心，“该出阁了是吗？你的单二哥也是因此而来的嘛。”

辛盈倏然一旺，转而一声浅叹就又向他靠紧。

李世民……就是李世民，心思敏锐、深具城府，似乎对于什么事情他都可以猜测到那么三五分。那么对于父皇此次突然的宣他回朝呢？他是不是……也有了自己的猜测与分析？

可，不管他是不是有所猜疑，她都不想让他对父亲心生了不满之意，尽管他们父亲之间早已有了缝隙、尽管这一切都是事情发展的必然趋势，可她、却总想要去挽救一些什么。

“父皇就这样突然的召你回京，你……”

“别说！”不等她来得及把话说出口来，唇就已经被他温热的指腹压住。她举眸而望，却见他眼中暗暗流动着的，就只剩下了温和，润泽的光线，根本不见半点的疑惑与猜测之意，“什么都别说。我说过．我已经什么都不去想。只要你好好的、其他什么都不重要。持菀彩悄闳梦胰サ牟皇锹穑恐劣谀前税侔等耍我只是希望他们可以来保护这天策府的安危而己。因为我知道，大哥那边是绝对不会就此对我放心的。”

他说到此微微一叹，却是抿出了一个近似无奈的微笑，“所以，暗人只是我用来自保的最后一步。我现在所有的希望，就是你能够好起来。”

她依旧贴在他的胸口不动。唇角轻挑，眼梢微扬。虽然是不爱了，可他却仍是自己的丈夫、她儿女的父亲。自己，也还有许多为人妻子的责任等着她去承担。

望着怀中妻子难得的顺应，李世民仿佛就感受到当初那样依恋自己的辛盈再次回来了，唯一有所不同的，便就是她不再象之前那般的康健。

那苍白的面容、失去了血色不再红润的双唇，还有那日渐瘦弱的身躯，都让他愧疚的心疼痛不己。

眸色突的一闪，他便将她松开。转身取来了那装着石榴的包裹，重又坐回到她的身旁。

辛盈看着他手中那两颗碗口般大的石榴自是一怔，但不过片刻的功夫，她就又润开了笑颜，看着他手中稍稍用力、便就掰开了那其中的一颗，而后就剥出那一颗颗晶莹剔透、犹似水晶的石榴籽送进她的口中。

她刚将那果实咬开，就觉一股清甜之气直沁入心脾之间。阵阵的清凉之感袭面而来，她似就觉得本是无力的指间竟也生出了丝丝的气力。而那果实酸中带甜、却又不腻，爽口宜人的滋味似乎瞬间就驱走了她的厌食之症，直到将他手中那大半颗石榴食完，腹间维持了半年之久的肿胀之感也已尽散。

微微摇头，她便推开了他再次递过来的手，“不吃了，放那一会儿再吃吧。”

李世民似有犹豫，可又不敢勉强于她。故而也就放下了手中那半颗石榴，“好吧，可是你要记得，一定要将这两颗都全部吃完知道吗？”

“我知道了。这是你好不容易求来的灵药，我自是会都吃完的。”话毕浅浅一笑，就站起身来走到桌旁坐下，自桌上那竹筐之内拿起了针线缝制那个快要完成的布偶。

看她一脸慈爱的缝着布偶，李世民不由得也就跟了过来、在那桌畔坐下。

眼光掠过竹筐中那一股黄色的发丝，他一阵的疑惑。伸手将那发丝握住，心头更是一阵久违的温馨之感。猛然间抬眼而望，她头上那个独有的黄色发髻却真的已经不见了踪影。

捏着那股发丝的手指渐渐加重了力度，然而他的心中阵阵的扯痛却愈渐的弥散开来。难道她真的是要将那一切都剪断剥离了吗？深揪了眉心，他有些哽咽难言，“你……为什么，要把它剪了？”

“什么？”辛盈撇一抬头，并没有察觉到他对自己那把黄发所产生出的依恋。所以望了一眼他指间那束发丝，她却显得毫不在意，“哦，这个呀？我这头发实在是太过长了些，盘在头上真是好重的分量呢。刚好做这布偶需要头发，我干脆就剪来用了。”

干脆剪来用了，说得倒真是简单明了！难道她是忘记了那头发之所以那么的长就是因为他从来都不允许她动那束发丝的结果吗？还是，她在失去那一丝魂魄的同时、也真的忘记了他们之间曾经有过的一切美好了吗？又或者，她真的已经不在乎他曾经说过的那些……

猛然间一阵的酸苦涌上心头，拧住了眉宇他就在那竹筐中拿了一个锦袋，将那发丝装入，“随便你要去找什么头发做这布偶，这一束发丝你就不要再想了！”

看着他似有愠怒的转身离去，辛盈自是疑惑不解的。只是为了这一束发丝他便可以如此的生了怒意，倒真不愧了前世那一个‘霸’宇呢！

无奈的摇头浅笑，她便继续缝着手中那个布偶。

夏季的夜色莹润繁华。夜空中那轮皎洁的满月、透洒着温和与清润的光华，照在这一片安详与宁静之中。池畔几棵柳树，那倒垂的柳枝随着那阵阵清风的抚动、婀娜的舞动着曼妙身姿，浅浅的晕开了那倒映在水中的满月之影，勾划出层层的涟漪。

湖心亭内，两个曾是宿敌的男人，正在那华美的月色当中闻着那满庭的荷香，对饮相谈。

为了她，在洛宫的天牢之中，这两个男人就摒弃了过往一切的仇怨。

斟满了李世民面前那个银色的酒杯，单雄信便举眸若有所思的望了一眼，“听说自洛阳大获全胜之后，你便无事可做整日闹心是吧？”

“是啊。”李世民倒也实诚，轻抿了一口杯中的醇香就淡然而语，“找还以为你会出现来揍我一顿将我打醒，没想你却一直的杳无音讯，不见踪影。”

