第五卷 盛事贞观 母仪天下 第六十章

“这位兄台真是客气了，今日若不是恰好的被你遇见，我与夫人不要说是打猎、怕此刻都不知道要怎么去避让这一群野猪，哪里还敢说的什么猎物呢。”李世民尽力的温和着音色，唇梢一抹淡薄的浅笑似有若无，看的辛盈的心里一阵的好笑着，悄悄的抬起了眼、便就朝着那蓝衫的男子望去。

男子一笑，眼中一抹柔光一闪，便就望了一眼仍是紧紧拥着妻子的李世民，“公子可别如此说，这山间狩猎本就不是单独个人便可轻易猎取到猎物的，公子仅是带着柔弱的夫人就进山来捕猎，能够有此的胆识、我这些个常年以狩猎为生的兄弟们怕是钦佩还要来不及呢，故而这些个野猪、公子还是安心的收了吧，”

说着，一个转身就回过了脸去交代，“就在这山下‘兰亭，后的那座茅草小院，你们几个、替公子和夫人将这野猪先送回去。”

猛然的一惊，李世民眼中就是一道幽光暗闪着，倒也忘了要去阻止那几个招呼着野猪的人。

蓝衫男子回身，自是看到了他眼中那一抹暗淡的惑色。

敛眉一笑，眼光扫过了他怀中的辛盈便就清润而语着，“哦，我是想在这山间住了这些年都不曾见过了公子与夫人，想必定是新近迁了来这山里的，再一想那茅草小院盖了也是不久，故而猜想着，那应该就是公子与夫人的居所，在下该是没有猜错吧？”

李世民眸光一闪，倒是对这男子灵敏的反应有些惊疑。

虽然方才那人称呼他作‘大当家，，但是再怎么看，他都不能相信面前的男子会是一介草莽，看他这一副堂堂的相貌、分明许多的大将都不一定能够有他的这一份风范。

再者说，不管如何让这陌生人去自己的小院总是有些不放心的，祝且那屋中放着右军真迹‘兰亭集序’呢？所以先不管这几人如此的热情究竟会是何意图，他都需要离开了这个让他不安的地方才是。

纵然那小院也并不怎样的熟识，但是比起了这山间来，起码那里是便于护着她的，故而隐去了眸间那深藏的惑光，李世民挑唇一笑，便就伸手欲要扶着辛盈起身来，

bbＳ・Ｊ  O　o YＯＯ．nＥＴ  “兄台猜的不错，在下与夫人正是住那小院，还是十几日之前才刚搬了来的……”

他话音未落，耳边一声惊呼便已深切的揪住了他的心脏。

只觉得扶着她的手臂突的一重，匆忙、他便回过了脸去，眉目深结，“怎么了？”

“不行，我的脚好疼！”微微的咬住了薄唇，辛盈只觉得那脚才刚一用力，那疼痛便已在瞬间钻入了心扉，痛的她左手的指、死死就揪住了他的衣襟，“不能走了！”

“是刚才被那野猪撞的！”蓦然的想起了方才的一幕，他眼中一道灼光、便已扶着她坐下，垂首去查看她的脚踝。

不过就是片刻的功夫，那本是纤细的脚跺竟已肿胀不堪，看得他心头猛然的一阵揪扯。

事实上经过那多年的征战，伤痛对他来说已是见了太多，况且她一次又一次的、也已不知受过了多少，可此刻看着那红肿的脚踝，他深结着眉、竟仍是显得有些无措。

伸出的手，想要试着去检查是否伤着了骨头，但指间还未碰触到她的肌肤，他却仍是倏然的收回了手指，紧握成拳。

蓝衫男子看着他满颜的肃然和眼中那盈然闪动的焦虑，脸上不由就划出了一个疏朗的笑容。

微微的摇了摇头，他便举步上前，音调有些调侃，但听来却是不显半分，

“我看公子是下不去手了，若是公子信得过我，不如让我看看可行么？”

李世民举眸看他一眼，满脸的质疑。

但，他知道自己确实是下不去这个手揉捏她这脚踝的，可这伤若是拖久了定然不好……

辛盈看着他满脸为难的神色，深知他是对这陌生的男子怀有一份防备和警觉，一边又在怕自己手重会伤着了她。可不要说这山间乡村医者难寻了，便是在长安城御医众多、怕也是抵不上这无名在孙思逸那里学到的所谓一知半解的医术吧？

况且，将朝政丢给了承乾与他出来便是想要与他享受这自在生活的，若是这脚伤不好，这剩下的两个多月可不就是白费了么？她知道，这样的机会只此一次！

故而流转着眸间的光华，她便伸手推了推李世民，“世民，我这脚若是这样，那怕是要歇上了好一阵子才能行动，那你讨价还价争取来的这三个月、岂不就此白白的浪费了么？我想他们在这山间打猎为生，想必自己都是有些医治疾患的方法的，不如、就让他试试吧？”

垂首看她一眼，李世民仍是犹疑着，但眼光扫到了她红肿的脚踩、心头不由得就又翻腾起了一阵的酸疼，纠结着眉一叹，他便只得回过了头去，“那么，就麻烦这位兄台了。”

男子一笑，蹲下身子，那纤长的指、便就抚上她已然充血的脚踩。

不过轻微的碰触，辛盈只觉得那手指上像是长满了银针一般，一阵的锥疼、刺入心脏。

咬唇忍住轻呼，她转过脸去，就埋在了李世民的胸口不敢动弹。

虽然她竭力的在忍着疼痛，但是她的那一份隐忍，两个男人都是清楚的看在眼里。

蓝衣男子眉心一阵的纠蹙，却又不敢显露于面，双眼只是盯着那红肿到了发紫的脚踝，“夫人还请忍耐一下，这淤血若不推散开来，势必就要留下了隐患的！”

“嗯！”一声沉闷的回应，轻软、又带着深切的隐藏，故而虽是极为轻，可听在那两个用情深重的男人耳中、却像是厮杀战场上的鼓点一般，惊心且又沉重。

李世民一手掩着她的脸，眸间流转的星光、始终都落在那伤患的脚踝之上。

感觉到顺着他手指推拿的力度，抓着自己衣袖的指、也渐渐的在增加着力度……

