第二卷　身份交错　天下初定 第二十章　风起３

他说到这里微微的低眉，一双眼眸中却是充满了挑衅的颜色。原本他对辛盈倒也颇是敬佩的，可就是由于她的缘故，这两年来宇文化及对李家的敌对也让他渐渐的生了烦躁之意。

冷抽了嘴角，他便再次缓缓开口，“况，二弟最好不要忘了、宇文化及为什么这么煞费心机的想要置我们于死地，这说到底……”

“放肆！”一旁的李渊自是听出了他话中的深意，未等他把话说完便是厉声的呵斥住。可心中虽是恼怒，转念一想他说得也是不无道理，遂就拧紧了眉宇，担忧之色涌上眉心，也缓和了语气，忧虑的捏着花白的须，“建成说的……也不是都没道理，这么做恐怕……”

“世民若是没有把握也不会这么做，爹若是相信孩儿，就给我两百个工匠，一个月之后，我保证让宇文化及找不到任何把柄！”

“好！除此也别无他法了，总要……搏上一搏！”李渊无奈之余，也只好采纳了儿子的建议，这总比等死要好吧？无奈的一叹，他便把忧虑的眸光投向了面前的儿子，“世民啊，咱们李家几十口人的性命，可就都拽在你一个人手里了！”

李世民看着父亲担忧疑虑的卷襟而去，心中自也知道这事情办不成的危重后果！可、每次这样的紧要关头，她的提议总是能够让事情安然度过，虽然她并没有告诉自己解决之策，可……她既然能这样相信自己，那么自己便也不能让她失望……

走到门口看了一眼站在门旁一脸怒色的李建成，他猛然停住脚步，“大哥若是不想让爹知道那宅子的来历，还是把它让出来为好！至于银子，我想爹定是不会少了分毫的从库房拿出来给你的。”

李建成看着他一脸傲色的出门而去，恨得简直就是咬牙切齿；可是却又没有话来反驳于他，只能自己叹着气厉厉而语，“他倒还真是长大了！”

“他当然长大了。”李元吉面色清冷的、看了一眼身旁愤怒至极的大哥，低沉的声调更是几近讽刺，“只怪大哥，没有象他一样睁大了眼睛挑一个好妻子！”

李建成心里本就不快，看着他如此一副满不在乎的表情就愈加的愠怒。一声冷哼，他低语，

“我是没挑到一个好妻子，可是跟三弟比起来、我倒实是要幸运得多了。”

是啊，幸运得多，他当然要幸运得多了！虽然大嫂不够伶俐聪慧，可他却仍是大哥深爱不已的女子；可是自己呢……自己却只能如此辛酸的看着她与二哥恩爱异常！幸好、幸好她是幸福的，幸好二哥足够爱她，否则……他真不知道自己该做怎样的反应……

一个月之后，隋炀帝巡幸至太原，而此刻的晋阳宫已经被李世民休憩一新，已经完全没有了经过多日修建的影子，连那花园当中早已种好的花草，辛盈也是极为细心的吩咐工匠们重新的整了一遍土……

所以任凭那宇文父子怎样的费尽心思，却仍是没有从中找出一丝的破绽来挑起事端。

“一个月就可营建出如此气势恢弘的行宫，唐公还真是忠心可鉴哪，”宇文化及胸中阵阵怒火，却仍是极为老道的保持着唇边淡淡的弧度，“有如此忠心的臣子，真乃是皇上的洪福啊。”

李渊又怎会听不出来他话中那深藏的敌意，可久居官场的他对于这种状况当然也是应付自如的，唇角微微一抬，他便恭敬的对着杨广叩下了身去，“能为陛下效力可真是老臣的荣幸，只是由于时间仓促、这二郎虽是尽力的周到细致，可难免还是有些细节过于简陋了，还望皇上可以恕罪才好啊！”

“哎！”杨广今日心情象是颇佳，对着下头的李渊便是抬手一挥，“唐公不必如此过谦，一个月能够建得如此已是不易了！实是该赏的。”

“老臣叩谢陛下恩典！”李渊一脸惊恐状，忙就跪下了身子叩拜。

上头的杨广脸色温和，突然象是记起了什么来，一双俊美的眼眸便望向了下头刚刚起身的李渊，“唐公这二郎、可是当日雁门解困的……是叫什么来着？李……世民对么？”

“是的陛下，难得陛下还记着犬子。”

“怎能不记得呢？”杨广说到此竟是一脸遗憾的神色，“所谓英雄出少年，唐公这二公子可是难得的将才啊，长得又是英武逼人，朕可是一心的想要这个女婿，只可惜妤儿她没这个福分！”

“陛下严重了！”李渊闻言心中一悸，生怕杨广还为这事而耿耿于怀，所以忙就再次的弯下了腰去，“公主金枝玉叶，自该是将相之才才可配得上的，小儿当初不过是逞一时之勇，岂敢有高攀公主的念头！”

“唐公可真是自谦啊！”杨广微微而笑，就又望着一脸谦恭的李渊，眼中竟溢满羡色，“有子如此，可真是为人父母的福气，这皇后当初因为招不了这个驸马而想要收他做个义子，是朕劝她不可抢夺人家爱子她才放下了这个念头啊！”

李渊闻他此言又是一惊。而边上的宇文父子闻言更是惊裂了眼中的光色。皇后竟然动过收李世民做义子的念头，这代表什么？不是说一旦成事之后他李世民就突然成了王爷而身份立刻超越了他们么……宇文化及想到这里只觉得后背一阵透凉、便就举眸望了一眼对面的儿子。那宇文成都看见父亲眼中的少有的惊异，自是更加难耐胸中的仇怒，一拧眉宇便望前跨出一步去。

“陛下，微臣听说唐公的四公子也是个力大无穷之人，工夫可不在臣之下呢。陛下今日既然到了太原，何不宣他前来见驾，若果真如此，那我们大隋可就又多了一员大将啊！”

杨广闻他所言果就是一阵惊喜掠过眉梢，似有疑虑的眼光向着李渊便望了过去，“唐公，宇文将军说得可是真的么？朕记得这二郎也才十七八岁，这四郎……该还是个孩子吧？”

李渊眉色一动，眼中波光更是流转异常。想这宇文父子没有抓到把柄顶是不会轻易的就此放手。可这元霸生来野性，万一到时候真的被他父子二人触动神经而惊了圣驾，那自己可就真是有口难辩了……眸色一转，他便隐去了眉宇之间的纠结，缓步上前，

“陛下说得是，老臣这第四子今年不过十三，且是生来就体弱多病的，又何来的力大无穷之说呢？不过就是长得有些异样，可能就是因为这个缘故、所以人家总以为他天生神力吧！”

边上的宇文化及自是明白李渊的心思。都说那李元霸性子急噪又生性好战，一动起手来根本没有人可以制止得住，他定是怕到时候自己难以管束伤及了无辜！哼，你要不是有这么个傻儿子我还不想让他来呢！微抬了唇角，他便扯开几丝难测的笑容来，

“唐公这话说得可是客气了呢，陛下应该还记得微臣的长子成龙吧，当年这唐公四公子不过就是个十岁的孩童，可成龙一个骁果将军却楞是败在了他的手下，陛下可想而知这四公子的本事有多出众了！”

李渊骤然一怔，而上头的杨广听了他的话却是一脸的惊异，“丞相这话可是当真么？若是如此，那朕可一定要见一见这四郎了啊。唐公，明天上朝记得带四公子一起来啊？”

李渊轰然一震，可陛下已然发话他却已经没了回绝的可能，只期待着明天，这元霸的傻劲不要突然上窜才好啊……

