第二卷　身份交错　天下初定 第二十六章　起兵２

晋阳宫内，张、尹二妃坐于花园的回廊之上，眼色黯然的看着院中开败了的残花，心中也犹如这景色一般，凄凉哀楚……

“看这娇艳的花朵，即便当初开得再多绚烂，也终是躲不过败落的一天啊。”张婕妤柳眉一蹙，声声的低叹。身旁的尹妃，更是黯淡了丽眸中的光色，摇头轻叹，

“姐姐，咱们姐妹两个，恐也象这花草般……到了枯谢的一天了啊。”

想这隋帝后宫佳丽不断，年年十来岁的新进女子，即使自己姿色再盛，也已是三十出头的年岁，总也抵不过岁月的摧残。况那皇帝又是贪新厌旧之人，自己想要重回之前的风光，怕已是不可能的事了……所以，能在这晋阳宫中好吃好穿的了此残生，尹妃倒也是知足了。

可这张婕妤却是个心思极密之人，自是不甘一生就这么了此余生。

轻抬了唇角，她眸色中精亮的光线，便投向了尹妃甚是哀怨的脸孔，“妹妹难道，真的甘愿就这么过下去了么？”

尹妃仍是轻轻的摇头，言语当中也尽是点点的无奈，“不然还能如何呢？还能指望皇上会来接咱们姐妹二人吗？就算真是接了去，后宫尽是刚成年的绝色女子，咱们……又何苦再去受这份罪呢？”

尹妃说着，脸上难掩的凄哀之色，层层越起。张婕妤看她一眼，转脸看向了院中的处处残花，却是艳然的一声轻笑，

“妹妹说得甚是。可，谁是这开败的残花，倒还真是不好说呢……”

尹妃自是不懂她话中的深意，惊异的抬头望她，“姐姐的意思是？”

“这宫外头的流言，难道妹妹真是一点都不清楚么？皇上的无道，已是惹得民怨四起，这天下……怕已是安定不下来了啊。”

尹妃心内一惊，断没想她会说出这样的话来，蹙了眉，一脸惊恐的望她，

“姐姐你……”

张婕妤当然是清楚这尹妃的担忧，但，她却已是看透了这皇帝暴政所引来的纷乱。亡国之君自是不会有什么好的下场，那这亡国之君的后宫呢？怕是更加的凄惨无比吧？故而，她必须要看准时机，给自己的后半生找一个有力的依靠……

“如今这天下的形势，已不是皇上可以控制，况在这个节骨眼，他竟还……”张婕妤说着竟是凝重了脸色，眉间也是层层的纠结。微微的一叹，“这天下大乱，怕已是眼前事了。”

尹妃听了，倒也是有所了悟，轻道，“那姐姐的意思，咱们该要如何做呢？”

“这天下苍生，自不是咱们姐妹可以管得了的。咱们，为自己的将来打算好了，才是正事啊。”张婕妤说着似是神秘的抬了眼眸看向尹妃，

“妹妹可还记得，前几日咱们出宫去的时候，这太原街头的纷纷流言吗？”

“姐姐是说……太原李渊，私自募兵一事么？”

张婕妤淡然的一笑，接话道，“是啊。如今这各地的反王割据一方，我看这李渊举兵的日子，也是不远了呢。妹妹难道忘了，当初先帝那一个水淹京城的梦了吗？只道李浑父子二人之名都是从水，谁都没有想起这个渊字、可也是从了水的……”

尹妃丽眸中一阵惊异的光色掠过，她还真是没想到这平时话语不多的姐姐，竟是对形势了解得这么透彻……

低下了眉，她轻语，“姐姐说该怎么做，妹妹……自都听姐姐的……”

张婕妤看她应承，正暗自的计划着要想个什么法子让李渊进宫来，抬眼看见不远处裴寂正打花园经过，忙就是柔媚的一声轻唤，

“裴大人！”

裴寂此刻正得了家中仆人的回禀，说是高斌廉已久候了多时，正要打算出去招呼，抬眼看见回廊中的两位娘娘唤自己，不敢怠慢，忙就调转了方向向着回廊而来。

“裴寂见过两位娘娘。”

“裴大人不必如此的拘礼。”张婕妤说着轻挥了下衣袖，脸上也尽是温和的笑容。

裴寂见她异于常态的神色，心中倒是一惊，垂了脸恭敬的道，

“多谢娘娘。不知娘娘唤臣何事？”

“裴大人，皇上南下已是多日，我姐妹二人，心中也甚是担忧，不知道裴大人，可知皇上他几时才能起驾回程来？”

“这……”裴寂微一顿首，也是稍显不安的回禀着，“这个臣可真是……不大好说。皇上在江都游性正浓，怕是……”

张婕妤抬头看了一眼身边的尹妃，却是不露声色的故作一叹，“哎！皇上南下游历，咱们姐妹本也是不该说什么的，可这心里、总是担心着的啊……”说着略显难色的轻轻摇头，抿了薄唇，“既是如此的话，还请裴大人、去请了李渊李大人过来，我姐妹二人有事要问。”

裴寂闻言，自是一怔。他本也是个通透之人，又怎能猜不到这张婕妤的意思呢？只是，他万没料想的、是这宫中的两个女人竟也会有如此缜密的心思！

想这多日以来，高斌廉三天两头的跑来故意的输钱给自己，他又怎能看不出呢？这李世民的心思，他更是清楚非常。可又苦于没有计策，他也就只能佯装不知。而如今，这两个女人既有如此的打算，他自也就乐得顺水推舟了……

“是，臣告退！”恭敬的退了出来，他忙就回到府中去安排一切。

李渊与裴寂交心甚深，自是没有想到裴寂会有这么精密的安排，当天晚上便跟随着他进了晋阳宫而去。

待到第二天天色透亮发现身旁的两个美妃，不由得就惊出了一身的冷汗。懊悔之余，匆匆忙忙就离开晋阳宫。可才一回到府中，就见客堂之中已然坐着儿子与刘文静一行人，这刘文静见他进来更是站起了身来，脸上一副焦灼的神色，就自袖内取出一卷东西呈了过去，

“唐公可是回来了，文静昨夜得到密报彻夜难眠，今日一早便赶来呈与唐公。”

李渊自是一怔，望了他一眼却是不作反应。而一旁坐着的王威见此情景就想伸手上前来接，刘文静也不说什么，就只让他将那纸卷接了过去，侧目等着他会作怎样的反应。

没有出乎他的意料，那王威看完那所谓的密报便是一脸的怒容，将那纸卷一掌便拍在了桌上，一双厉目更是火光闪动，“这定是意图谋反者想要诬陷于我等，才设下如此歹毒之计。”

一旁的李世民一脸默然，刻意的隐下唇边轻挑的弧度、就自那桌上拿起那纸卷送到父亲手中，仍是不作言语。李渊正被昨夜晋阳宫之事扰得心烦意乱，此刻看见这个所谓的密报根本没有心思仔细思索，

“勾结突厥暗中谋逆，此乃株连九族之罪……”

“来啊，拖下去砍！”李渊话还未毕，却听一旁的李建成突然站了起来对着外头就是一声大呼。李渊还没有反应过来是怎么回事，那王威与高君雅二人已是人头落地。

待到他从晋阳宫之事当中稍稍清醒过来，才猛然的发现了儿子与刘文静的异常举动。不由得就又是勃然大怒，“你们还真是胆子见长了啊，就这么杀了王威、高君雅，无凭无据要怎么让百姓信服！”

一旁的李世民仍是沉默，唇角却是微微挑动，“爹不相信世民，总该相信无瑕吧？不出三日，突厥必定来犯，到时候太原百姓就不会对此事存疑。”

李渊顿就一楞，微拧了眉看向次子。这难不成又是那儿媳的主意么？从她几次的建议来看，他自是知道这个二儿媳颇是让人刮目的政治思想与敏锐程度，可这突厥来犯又岂是她可以猜度得到的？这万一她的猜测有误，那又要如何收拾这后头的一切呢？

