第五卷 盛世贞观 母仪天下 第六十六章

一轮皓月，仿佛就是镶嵌在黑色丝缎上的一颗夜明珠般，将这整个的人间都照耀得光华四射。温润

凝腻的光泽散在了脸上，不管是山野间猎手们多么粗糙的面容，被那月光一照、看着都像是婴儿般一样

的柔荑滑嫩。

熙攘的人群，女人们大都已经进了茅屋中去，只留下了那一群男人、在那燃烧正旺的篝火旁肆意的

朗声大笑着。

本是坐在了李世民对面的老林，这会儿已是喝的有些醉意月朦胧。

皱眉摇了摇头，他便站起身来，步履虚浮的移动着脚下的步子、在李世民的身旁站定，然后一手拍

在了坐在李世民身旁的那个年轻人肩上，“起……起来，让我跟……跟李贤弟好好的喝上两碗……”

年轻人回头一笑，忙就站起身、伸手想要扶住了仍在摇晃的老林，谁知那老林抬手一甩、更是满脸

不悦的瞪他，“去一一谁要你扶了？赶紧回去……回去找你的新婚媳妇去，哈哈……”

仰脸一声大笑，他已经有些不受控制的身子，就突的在李世民的身旁坐了下来。

“未来来，贤弟啊，我家那个老婆子就是那样……那样整天凶巴巴的一副模样，得罪了贤弟、还望

贤弟能够海涵，我这里……这里就向你赔罪了啊……”模糊着音色，老林拎起了一旁的那缸酒便对着李

世民手中的酒碗倒去，摇摇晃晃间、那酒一大半都洒在了外头，“干了这一碗，贤弟便就是我们自家兄

弟了啊，来，干！”

李世民本就是没有什么酒量的，今日如此的一番欢闹之间、他自然也是早就有了微微的醉意，不单

根本就没有发觉老林的酒洒了自己一身，就连自己拖着酒碗的手也是摇摇晃晃、等送到唇边的时候己然

只剩下了小半碗。

故作豪迈的将那碗中残余的酒一饮而尽，李世民清澈的眸光、此刻也己渐渐浑浊。

一笑拎起了面前的酒缸，他动作笨拙间、要去回敬那老林，“老林你也太客气了啊，我既然未了这

里、便也了解了些这里的一些旧俗，既是风俗，又何以……何以说什么赔罪的话呢？来，为我们……为

我们男人这可悲的命运、再干一碗，干！”

“干！”老林朗声的一应，就举着手中的酒碗，“兄弟们一起干了这碗……这碗……”

老林支吾了半天，揪着眉想了半天也没想起来究竟该用什么来形容手中这碗酒。

“这碗壮行酒！”混朗的一声接过了老林难以继续的话，李世民便是肆声的大笑起来，“兄弟们可

都记着了，喝完了这碗酒之后、今天晚上回去……回去一定都要重振夫纲！重振夫纲知道么？一个都不

许退缩！包括……包括无名你，你……也不许再一味的宠溺着女人了，再要这样让下去，她们……她们

早晚爬到咱们的头顶上去，所以，所以咱们今后……定然不能再一味的退让、心软了懂么？”

无名垂首，看着这陛下甚是委屈的一副醉态，心中就更是一阵的好笑着。想必，他果真是被她给

‘虐待’的够惨的了吧？这样就好，这样就说明她没有受了委屈……

略有无奈的一笑，他伸手、就扶住了李世民坐着却仍在摇晃的身子，  “你啊，现在在这里说的可是

痛快了，这一身的酒昧、小心一会儿回去她不让你进房门都是轻的！”

“她敢！”坚定十足的音调，李世民一扬手就对着无名一笑，“要是敢不让我进门，看我不废

了……废了她的后位！”

“是是是，你行，你能耐，你是谁啊！”无名摇头苦笑着，心中却是有些悲怜这个身为帝王的男人

。摇了摇头，他眸光不屑、言语也清冷着，  “废了她！我看你就算是废了自己都不会想要废了她！”

“无名，你……你最好不要这么看不起我李世民啊，我跟你说，我是不想看她那太过温顺的样子不

假，可是……可是她也不能凶得……像是一只母老虎一样整天的奴役我吧?”摇了摇头，他像是无奈的

一叹，然后前牵扯开唇边那淡淡的笑，  “后宫之中，柔美娇丽的女子比比皆是，你去告诉她、她若是再

敢这样把我当成了她的奴隶、苦役，我回宫便就废了她的后位让她搬进了冷宫去住！想要立个皇后还不

容易吗？她还当我李世民没了她真的不能活着呢，哼……”

一声清泠的嗤鼻，他便就转过了头去朝着老林一笑，  “是吧老林？我李世民堂堂的一个天子、却这

样被自己的皇后使唤未使唤去的，像个什么样子！她还当我是这李唐的皇帝么？”

“哈哈哈，就是就是。”喝的大醉的老林一番的大笑。

一是由于他也已是深醉，二、酒醉之人向来都把别人的话也当成了疯言醉语，故而朗声大笑之间，

他伸出的手就搭上了李世民的肩头，“我说我们这些个男人怎么就如此的命苦呢，原来原因都出在你这

陛下这里啊！连你这一国之君都这样的惧内，我们这些草民们、又能有怎样的好日子过啊？哎！”

说着，便是垂首苦叹了起来。

老林是在无名出现之前这山间的领头之人，所以这会儿看着老林叹气，那围着篝火的男人们竟也就

跟着唉声叹气了起来。

无名看着那老林搂着李世民惺惺相惜的一副模样，却只得无奈的摇头苦笑。

半响，老林似是伤感够了，也像是突然就记起了什么来，抬头便就望着李世民认真道，  “所以啊陛

下，为了我们这些臣民的福祉、你一定要带了这个头，让我们走出了被女人奴役的苦境中来！若是陛下

你可以挺起了腰杆来，那些女人们定就不会再那么的蛮横无礼了！是吧兄弟们？”

“对对对，没错陛下，你一定要带好了这个头助我们脱离苦海啊！’’

“是啊陛下，我下个月就要成亲，我可真不想也走进了那样的凄苦境地啊……”

