第二卷　身份交错　天下初定 第二十五章　起兵

做好了饭菜，辛盈仍未见李世民从父亲的书房出来，心里盘算着差不多应该是要起兵的时候了。

如今，刘武周起马邑，林士弘起豫章，刘元进起晋安，皆已称了皇帝，各路反王也已起兵反隋。因与肖妃私通的李密也已被隋炀帝下罪而上了瓦岗。好象，就还差了宇文化及弑君这一步，不过她想应该也快了吧，自从元霸砸死宇文成都、那宇文化及的心里怕已是对隋炀帝起了痛恨之心……

而，要说服李渊起兵一事似乎应该是这个时候开始进行了。

“世民，爹怎么说？”听见李世民进门来，她赶忙就迎了上去，但看见他满脸愁容之后，她就知道要说动李渊是何等的艰难了。恐怕……也只有走那一步了。

“好啦，我知道了。你不用这么为难，过来吃饭吧。看我都给你做了什么好吃的？”她一脸柔和的轻笑，就伸出手去将他拉到了桌旁，但是看见一桌的饭菜，李世民却仍是提不起半点的胃口来。辛盈伸手揉着他紧锁的眉头，低低而笑，“别愁了，你再这么下去啊，可就要‘人未老、色先衰’了，今后还怎么去勾引人家良家妇女呢是吧？”

他也不去驳她，仿佛当作是没有听见一般，本已深揪的眉心也拧得更加之紧。虽然刘武周起马邑让他有了更加足够的借口去招募兵马、虽然王威和高君雅也已对他的募兵不再心存疑惑，可是父亲却一直在以时机不对来推脱。他知道父亲犹豫，也知道起兵确是需要详、细周密的计划，可若是再这样拖将下去，万一那王威和高君雅再起了什么疑心或是被他们发现了一些蛛丝马迹、那不但一切的努力都将白费，后果更是让他难以想象的！

一声重叹，他便捏住她的手腕，

“盈儿！一提起各路反王，爹就一脸的严肃，我根本就不敢说起兵一事。大哥跟元吉倒是提了好几次了，可爹都是……”他拥着她，叹息摇头，“你干脆、就告诉我吧？”

“不是我不告诉你，只是，这真的不该是我这个做儿媳妇的说出来的话。我最多只能帮你解决那王威和高君雅的事情，我知道你一直担心这两个人会惹出乱子来。”她知道不久之后突厥又将来袭，所以她清楚该怎么去对付隋炀帝这两个心腹之臣。晋阳起兵，要反得有理有据，所以杀这两人也得杀得让所有人信服，虽然说是冤屈了他们，可谁让他们到现在都仍旧看不清楚形势而一味的愚衷于隋炀帝呢。

看他一脸忧虑，她只得无奈的一笑，伸手夹起一根菜送到他嘴边，“先吃吧，你下午不是该去看你的好友刘文静吗？我都已经帮你准备好了酒菜，说不定……他就有好主意给你呢。”

“是吗？”他听见这话忽的就是眼前一亮。她每次都是这样，只肯给他一点小小的提示，让他自己去猜测了解。也许这句话也是要好好的理解一番才是……

午后，他提了食盒至狱中看望刘文静。刘文静似是早闻见了他食盒中的香味，毫不客气的伸手就接了过来，脸上更是难抑的浅笑，“可是好久没有闻见酒的香味了！”

“无瑕她怕你在狱中吃得不好，特意的做了几个小菜让我带来的。”

“我说老远就闻到香味了呢！真是有劳弟妹了。”将食盒内的盘子取出，他便斟满了酒杯，“来来来，赶紧陪为兄的喝上一杯。”

“刘兄……究竟作何打算呢？”放下酒杯，他拿过酒壶替他斟满。刘文静捏了酒杯，却是低眉而思，

“如今天下大乱，虽说众多反王起兵反隋，但一个个的都是只想着自己的私利，根本没有一个是真正为天下苍生而为之的，自然是不会有什么天子之相。”他说着将杯中的酒一饮而尽，又抬头若有所思的看了一眼李世民，“现在外头局势混乱，太原百姓多避于城内。刘文静掌管晋阳县多年，熟识许多的豪杰之士，一旦收集可有数十万人，加上令尊所掌之兵，一令之下，谁会不从？”

“你说的是，不过家中已与父亲商议多日，他却……始终没有半点的起兵之意，”

“弟妹一向足智多谋，她也没有办法劝服令尊吗？”刘文静虽然是没有见过这个弟妹几次，可她对当下朝廷所持的独特见解倒是让他记忆颇深的。放下酒杯斟酒之际，他又抬头望了一眼李世民，看他面有难色，转而又浅浅而笑，“若是弟妹也劝不动，那就只有迫其成事了。”

“哦？”李世民心中一动，期待的看向了他。原来盈儿的话，倒还真是一句不差呢。

“令尊素来与晋阳宫副监裴寂交往甚多，无话不谈，想要事成，恐怕还要此人相助。”沉默了一会，他淡淡又道，“皇上巡幸太原时，不是把张、尹二妃留于晋阳宫中吗？或许这是胁迫令尊起兵的办法。听说那个张婕妤的样貌，长得犹似过世的令堂……”

李世民不由得心中一颤！

难怪盈儿怎么都不肯说出办法来，原来是要给父亲下美人计，这当然不是一个儿媳妇应该做的事情。李世民心中当然也有顾虑，为人子者给父亲下这样的套，似乎也并不是什么磊落之举。但，想起了如今的天下苍生，想要成事恐怕也只有这个办法。

“但……我与裴寂并无过多交情，他怕是……”李世民抿了一口酒，略有难色的看了一眼刘文静。却见他抬头一笑，

“这个……还能难得住你李世民吗？”

李世民淡然一笑，忙着伸手去给刘文静斟酒。

