第二卷　身份交错　天下初定 第三十二章　元霸１

辛盈原以为要说服李渊放下杀子之仇会是何等艰难的一件事，却没想到自己没说几句，李渊便同意了她将阴绣收在府中做婢女的请求。或许，就象娶杨若妤进门一样，都是为了彰显大唐的仁慈宽厚吧？而在她看来，这也确实可以为大唐带来足够好的名声。

又是一个任务完成！她深吸了一口气，暂时是该不会有什么突发事件了，心中似乎轻松了许多。但是回去好象还要去哄元霸，不过这个就简单多了，只要几个小菜一顿饭就可以轻松解决。

她悠悠然的往着湖畔来寻小竹。远远的，却看见小竹面前似是一个锦袍绣带的男人，而等到她渐渐的看清了男人的面容，急忙就加快脚下的步子三步并两步的冲了上去。

“一个失节女子，他会对你好吗？我是真不明白，你当初若是跟了我，今日你可就是齐王妃，可你却偏偏要去做他的小妾，你是觉得……”

“李元吉！”看见小竹被他说得只是低头咬着薄唇，眼眶中雾气即将滚落，一股怒火油然升起，她真想过去给他一巴掌的。但一想起自己如今这状况与身份，她就只能竭力的忍住那满腔的恼怒。

微怒了声色，她便厉色的瞪他，“你是又喝多了吗？”

李元吉一声嗤笑转过脸去，掩盖了眼中的恍然与不安，似是无意的回她，

“二嫂啊，没什么，我只是……跟她叙叙旧而已。怎么？二嫂这是来给阴世师之女求情的吗？是不是二哥他又看上人家了？”说话间，李元吉更是一脸的嘲讽之色。

“一个个的如花美眷，二哥他……还真是好命啊。”

“你二哥娶多少个女人，那好象跟你没有关系吧？”她怒目而视，就将小竹挡在了身后，“你要是能把自己管好就已经够不错了，你现在说话、已经不象个人了。”

“是吗？”他好象突然被她激怒了一般，瞪着一双凄幽的眸眼望她，言语也霎时的冰冷淡漠，“这还不是让你们给逼的吗？我到底，是哪里不如李世民了？是我对你不够好吗？她！情愿给李世民当小妾都不愿意做我的正妻！难道我在你们眼里，真就如此的一文不值吗？我告诉你，总有一天我要证明给你看，我李元吉不会输给他李世民，我要让你……让你们都知道你们错了！”

看着他一步步逼近自己，往后退了两步的辛盈好象突然清醒过来，猛的一把就抽出了李元吉腰间的佩剑指向了他。

“那我也告诉你李元吉，在我们的心里、你这辈子都不可能胜过你的二哥。我知道你心里有恨，但是如果你为此而做出什么伤你二哥的举动，我不会就这样放过你。或许你二哥不忍也不能杀你，但是我能！如果真的有那一天，我会亲用剑手将你杀死！你最好给我记住、记住你一直都还欠了我一条命！”

她凄厉而语，话音一落便丢下手中的剑就甩手离去。

那个孩子是她心里永远的痛，她无法忘记。虽然历史上也并没有这么一个孩子出世，但她始终记得那刀割般阴冷的疼痛，以至于到了今天，她都总是受不得半点的凉意……

李元吉双眼呆滞的，看着地上闪着寒光的剑锋。为了二哥，她能杀了自己！是啊，自己是还欠了她一条性命！他是该死心了吗？或者是该就那么静静的、远远的望着她？不总是希望她开心就好吗？可为何，刚才又会说出那一番话来呢？是不甘还是什么？

她的心，早就已被二哥填满；哪怕二哥有再多的女人，哪怕他的心早已被她填满。即使自己终生不娶，怕也是得不到她一丝感情的吧？为她，他已经把自己弄得没了人形，结果却让她那样的憎恨自己。

她举着剑指向自己的一刻，那张曾经柔和亲切的脸，却没有了任何的表情，唯一能够看见的，就是从她眼睛里所透射出来的愤怒与坚定……

于是，他终于娶了美丽妖娆的杨丽湄，没有其他的原因，只是因为偶然一次从她的眼中，他看到了曾经的她――那个整天盈满了笑容、不拘小节的辛盈。

而此时的李世民，已经开始了他忙碌的征战生涯，辛盈当然知道从此他待在自己身边的日子会越来越少，她也清楚他一向喜欢身先士卒、亲身犯险的冒险性格，所以她总是拿着历史来宽慰自己不要太过忧心他的安危；可，在深夜看见他身上一道道微凸的伤口时，她的心里，却仍旧掩盖不住那份彻骨的伤痛。

她也劝他不要总是冒着生命危险一个人冲在前头，可是每次他一上了战场好象就完全的忘记了她的叮嘱。她不时的，总能从柴绍、李靖或是刘文静那里听来他命令属下撤退，自己却一个人留在战场上厮杀的事情。

曾经，也有那么几次，为了想要改变他这种嗜好冒险的个性，她也跟着他进了军营。倒是让他有所顾忌了些，但，她却总不能每次都跟在他的身边。

加上最近自己又一直懒懒的不想动，她也就只能呆在家里苦等消息了。那种彻夜难眠的痛楚滋味，她可算是真真的体味到了。不过，幸好的是，她起码知道他不会有事。

躺在塌上深思着近来所发生的一切，辛盈总是觉得有什么重要的事情又忘记了似的，可任她再怎么努力的思考，都想不起来是有什么事情将要发生……

她也搞不懂自己究竟是怎么了？这两年的记忆力好象是越来越差，总有那么些重要的事情会被她忘得一干二净。难道，这是自己穿越了千年而必然会留下的后遗症吗？

隋炀帝被杀之后，各路的反王都赶往了江都去夺取玉玺。他跟元霸、元吉也已经走了将近一个月了。三日前，有消息回来说是元霸已经抢先一步拿到了玉玺；玉玺到手，天下就已初定，那么自己究竟还在担心些什么呢……

“小姐，快些把这碗汤喝了吧，你今天都没怎么吃过东西。”小竹担忧的看了她一眼，接过阴绣手里的鸡汤送到她面前。

她不作言语，却是对着她挥了挥手。

她也不知道近来自己胃口为什么会这么的差，反正闻见鸡汤的味道，她就感觉胃里象是煮开的火锅一般翻腾。伸手以袖掩住了口鼻，一阵的作呕，“快拿下去，我受不了……那味！”

小竹见她似是又不适的样子，只得摇头浅叹，吩咐阴绣又将鸡汤端了出去。

“今日江都那边可有消息过来？”觉得胃里不再那般难受，她便再次欠身躺下。小竹见状，忙就过来替她盖好身上的毯子，浅浅的答她，

“说是三殿下跟四殿下已经在回来的路上了，他好象是留在了瓦岗附近。王世充趁着瓦岗的人都赶往了江都，想趁此攻下瓦岗寨。他该是……留在那里看看状况吧。”

“哦。”她轻轻的点了点头。是啊，王世充攻打瓦岗，李密与瓦岗众将的矛盾就是在这个时候激化的，这也是促使秦琼等人弃瓦岗而投大唐的重要因素。他倒确是该在那里观察战事的。可……是什么事让自己总是有一种不祥的预感呢……收瓦岗将士于帐下，这该是好事一件！还有是……是元霸！

突然元霸举锤骂天的景象从脑中一闪而过……

她猛然的从塌上坐了起来，惊恐的脸看向了一旁的小竹，“小竹，你说元霸跟元吉在一起？”

“是啊，怎么了小姐？”小竹看她如此紧张、惊恐的神色，不明状况的她自是以后非常。

她知道元霸举锤骂天都只是一些野史与小说的渲染，但正如晋阳离宫之事一般，这次她宁愿早作打算而不要等到那时手忙脚乱。

她举眸，在看到小竹满脸的疑惑与不解时却只能叹了口气淡淡而语，“小竹，明天我带绣儿赶去江都，你先下去准备一下。”

小竹闻言猛的一惊，惊疑了眼色就看向了她，

“什么？小姐你……你最近这身子又这么的差，万一出个差错等他回来我要怎么交代！再说这秦王府……也不能没个人管啊！”

“哦，你说的倒是！”她应了一声，倒是要谢谢她的提醒呢。如今这秦王府，可已是不比当日的李府了呢。每一笔帐、每一件事都需要她亲自的过目与交代。

