第三卷　误解四起　初露端倪 第四章　裂痕

最好是个女儿，他想要一个象她一般的女儿。可她这身子一直不见起色，这承乾和惠褒的出生又是连接得那么相近，如此频繁的生产，他担心她的身体。

“可你……你这身子可吃得消吗？”

“吃不消能怎样呢？”辛盈低头，柔和的目光就迎向他的。她知道他想要一个女儿，虽然妾室们已经有了好几个，但、他似乎是更想要一个她生的女儿，一如以前随意、任性的她一般，可以让他肆意的娇宠！而她也清楚，如今自己腹中这个刚刚成形的小生命，也就是他一直在期望着的那个女儿，

“难道还能不要她吗？这不但是在洛阳有的，而且……是个女儿呢！”

“真的吗？没有哄我？”

看他惊喜却又疑惑的神情，辛盈心里自是融融暖意涌起，“这也能哄你吗？万一生下来不是女儿，那你岂不得找我算帐么？”

“算帐我是舍不得，不过……惩罚你以后多赔我一个就是了。”他一脸玩味的表情，更是惹得辛盈忍俊不禁笑出了声来。

赔！倒真是亏他说得出口来，孩子也赔的来吗？今后一个一个的女儿出生，他怕是后悔还来不及呢。宽的死，怕也是要让她来赔的吧？

还有宫里的万贵妃，李宽是过在智云名下的，如今这样突然就没了，自己自是需要进宫去向她请罪才是。

还好，一向疼爱承乾的万贵妃没有太多的伤心之色，更是没有任何对辛盈的责备之意，就只是搂着嘴甜的承乾逗弄。一直到了烈日往西落去，这才放她与承乾离开了安乐宫。

刚刚行至御花园门口，好动的承乾看见不远处李元吉的背影，便脱开被母亲握着的小手，一路向着李元吉跑了去，口中的喊声也尽显亲昵，

“三叔！三叔……”

刚刚从东宫出来的李元吉，此刻正想要回自己的武德殿，听见身后熟悉的喊声忙着就回过了身来。

“承乾。”虽然这个孩子的眉眼、轮廓象极了二哥，可每次看见他自己就不自觉的想要伸手抱他。将他高高的举过头顶，孩子开心的咯咯直笑。

辛盈也不明白承乾怎么每次看见这个三叔都笑得特别开心，甚至是在父亲的面前、也不曾有过这般的开怀。这感情有的时候，倒还真是个让人难以琢磨的东西呢……

“三弟。”她缓慢着步子走到他的面前，看着被他抱在怀里的儿子，不觉得就心中一怔，“承乾，快些下来，别把三叔衣裳给弄脏了！”

“不要！”孩子一甩小手，小脸就向着李元吉的肩头靠了过去。“爹说娘的肚子里有个小妹妹在睡觉，所以承乾不可以让娘抱，可是三叔是可以抱承乾的嘛。”

孩子说着更是一脸无辜的表情，努着小嘴就搂住了李元吉的颈项不肯松手。

李元吉闻言似是微一楞神。他一直以为二哥一个又一个的妾室总会分去了对她的爱，没想这么快――她便又有了第三个孩子，他们应该还是很恩爱的吧？这样就好……

辛盈眼看他有些呆滞的神情，遂就伸手去扯他怀中的孩子，不是为别的，只是怕李世民知道了儿子对元吉的亲昵又会不高兴，如今的他似乎越加显得霸道了，上一次洛阳御果园的事情她就嗅到了他发出的阵阵酸味。

“一个男孩子家的，总这么缠着要人抱怎么行呢？快些下来。”

承乾看到母亲脸上少有的愠色，也不敢再说话，只得低下了小脑袋作一脸的无辜状。李元吉见此情景便也就放下了他，顺手从袖内掏出一把短小的木剑递到他手里。“来，承乾，这是三叔特意给你做的呢，本来打算等你生日再给你的，今日既然见到，那就提前给你了吧。”

“哦，好哦好哦，承乾可以学剑了，”孩子举着手里的木剑，一脸兴奋的冲了出去，一旁跟着的乳娘急忙跟了过去。

两人眼是看着奔跑的承乾幼小的身影、但却是各怀心事。

李元吉侧目望了她一眼有些倦意的面容，灼热的目光却又不敢多作停留。

如今天策府姬妾如云，即使二哥再一心对她，那些个女人们怕也是会不时的弄出些事情来让她烦心吧？刻意的从嘴角浮出一个浅浅的弧度，“听说宽无故的失足落水，怕不是这么简单的事情吧？”

昨天与杨丽湄谈起这件事情时看到她脸上淡漠的的笑意，他就明白宽可能只是替代了谁去死的。爱屋及乌之下，他担心孩子会出事。“你还要……多多留意承乾跟泰的安危才是。”

她讶异的抬头看他。因为她知道他会这么说，绝对不是无端的猜测。杨丽湄与杨若妤是走得最近的，那样说来……

李元吉看她一脸的忧虑却是深思不语，想起了刚刚大哥为父皇封了二哥为天策上将一事的不满与疑惑，就又补充着，“二哥如今受封天策上将，大哥一直就是有所质疑的。他怕是没有太多的时间去管这些事情，所以……你一切要小心为好。”

辛盈又是一惊。他的言下之意，是东宫已经对天策府有所戒备了吗？但是，李元吉不是一直站在大哥那边，为什么又要对自己说这些事情呢？难道他刻意的接近大哥，就是为了想要了解大哥的心思而提醒自己早作防备么？那历史的记载对他岂不是太过不公了吗？

“你……为何要跟我说这些呢？”她看着李元吉俊秀的脸，水凝的眸眼中布满了不解与疑惑的神色。李元吉转过身，温和的眼神落在她脸上，心中却是一阵酸痛。

难道，她真的还是不明白自己的用意吗？

“我……什么都不想，只期望着你能幸福！”他尽量的无意着，可他的每个字、都似有千斤般重重落在辛盈的心上。爱到极至，怕也就是这般了吧？可是她却……难以承受！

不远处的梅树后，杨丽湄嘴角轻勾，娇媚的脸上带着丝丝霜意。她是爱元吉的，可丈夫的心，似乎早已不能容下别人。他爱那个被自己称作二嫂的女人，甚至是她与别人的孩子！

看着面前的一幕，似乎他们才更象是一家人。

哼，长孙无瑕！受尽了秦王的宠爱还不够，还要跑来这里打搅我的安宁么？既然你不让我过好，那么、你也就不要想有好日子过！你可不要怪我心狠！

清脆的一声，一根梅枝便折断在她手中……

