第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十八章　单雄信１

想想如今这聪明懂事的孩子，到武德九年那场惨剧，他该刚刚的成年吧？可是因为权利斗争，却成了无辜的牺牲品……想到这里她心头的怒意就消去了大半，一声轻叹将孩子搂了过来。其他的就都算了，可是这一声二婶……没有到那一步她是绝对没有办法接受的，缓和了声色，她纤指就捏上了孩子粉嫩的小脸，

“承宗，不许叫二婶知道吗？就叫……叫阿姨吧。”

此刻的李建成刚刚一口茶喝进去，猛然的听见她说让儿子叫阿姨，急忙就转过了身去，夸张的将一口茶水全部的喷了出来，回头一脸惊异却又好笑的看她，“你……我拜托你不要乱讲好么？你这么说……一会儿世民不得找我拼命吗？”

“什么？”她疑惑的抬头看着桌上的那些人，却见他们一个个的都是笑得怪异。回头看了一眼身旁的李世民，他却也是隐着淡淡的微笑看着自己。

难道这个年代‘阿姨’还能有什么特别的意义吗？就算有也用不着笑得这么过分吧……她噘了噘嘴，却是不敢再轻易的开口说话，生怕又说错什么引来了他们的狂笑。

上头的窦氏看她一脸疑惑的神色，倒是了解了这或许只是地域差异引起的误会，遂就笑着向她解释道，“我们这儿呢，这姨可不是乱叫的，象你叫万姨娘、莫姨娘她们。所以这承宗啊，可是不能随便的管你叫姨的。”

啊！她猛的一个寒颤，瞬间就尴尬的垂下了脸去。

没想这称呼……竟也是这么的烦琐呢。不经意间，自己又一次的成了这一家人的笑柄。哎！今后啊，这种情况不知道还要发生多少次……

看来还是得好好的去跟无瑕多多讨教才是啊！

说来也怪，自从定了成婚的日子以来，无瑕的状况似就好了许多。倒是世民，被隋炀帝派到潞州去执行不知道什么公务了，辛盈也就更加有时间去高府看望无瑕。

无瑕跟她讲了许多古代女子的典范事迹，可她也不清楚自己那一向聪明的脑子是怎么了，除了德、言、容、工这四个字记下了之外，其他的那些总是听完转个身就怎么也记不起来了，或者是她这种未来女子确实是对那些男尊女卑的封建思想不触电吧！所以这几日，在她的陪伴照料之下无瑕的身子有了较大的起色之后，这无瑕就开始把那些她始终记不住的东西记载了下来编写成册，以便她不时可以查看。

支着脑袋，她一脸钦羡的望着无瑕认真的书写。字体娟秀却不失力度，跟世民那龙飞凤舞般的书写比起来更加给她一种舒心、清雅的感觉。自己那几个狗爬的毛笔字，总是会被他笑说连承宗都还不如……

噘了噘嘴，她便是微微的一叹，“无瑕，为什么你的字这么好看呢？写字是不是也有什么诀窍的？”

“哪里有什么诀窍呢，”无瑕温润着音色答她，却仍没有停下手中的书写，“不过就是从小练习多些而已。其实盈姐姐就是用不习惯这笔，用自己家乡的笔时、盈姐姐不就顺手多了吗？只要勤加练习，以盈姐姐的聪慧与天资来说，不消多时就可超过无瑕了。”

练习！她倒是想呢！可是要她象承宗一样一坐下练字就是半日，那不得把她逼疯了才怪！无奈的一叹，她轻语，“算了，反正不会写字又不丢脸，况且我不过就是写得不够好看而已。他爱笑让他笑去吧，”

哼，说起来，她还要笑他不会用她的签字笔呢！还有关于mp4那些可笑的问题！一想到这些她就忍不住暗自的窃笑……一转眼望见桌上的那碗药，她忙就伸手端来试了试温度，

“停停吧无瑕，先把药喝了再写！”他说着便将药碗送到无瑕面前。她知道这中不象西药，这药汁的温度与药的效用有着极为密切的关联；这十几日以来，也是她整日的悉心看护着无瑕，所以这无瑕的身子才有了非常之快的转变。

而之所以她对无瑕的病情如此关切，她关心无瑕自然是一个原因，而另外一个原因，便是她期盼着无瑕的身体好些之后、可以在成亲那一日独挡一面而不需要自己再牵挂着她；因为自从那日的寿宴之后，她就有了一个非常大胆的计划：那就是趁着婚礼的热闹出逃！虽然她也并不知道自己可以逃去哪里，但想起了无瑕与世民的未来，她就不能放任自己再这样深陷下去，尽管她知道自己确实已经对他有了难以割舍的感情，但、想起将来，她就知道自己必须要用快刀斩乱麻的方式来结束这份会让她一生难以承受的情感……她知道世民一直防着自己，所以，她才会这样经常的来找无瑕说些有的没的、什么女人的三从四德与那些她根本不想懂得的封建礼教……

前日，从高府出来走了没有多远，她寻着孩子微弱的哭声在一条隐秘的胡同内救了一个浑身刀伤的男人，旁边一个四五岁模样的女孩子倒是没有一点的伤痕，看来，男人应该是拼了命的护着自己女儿的。她当然了解隋末时期的乱世，所以觉得应该又是受了冤屈被搞得家破人亡的。她很匆忙的安排了父女俩个在客栈住下，又找来大夫替男人医伤。大夫说刀伤很深，差一步就没得救了。

“小竹，走快点。”她并不想了解那男人得罪了谁，但这种乱世小心谨慎是必须的。所以她今天特地换了男装，带了小竹去客栈看望那对父女。

推开房门，那小姑娘正坐在床边看着父亲，此刻见她进来，赶忙的就跳下床榻迎了上来，“姐姐。”

看了一眼床上的男人，她抚着小姑娘柔软的发丝，低低的问，

“莲儿，爹爹还没醒吗？”

“醒了，刚刚吃过药就睡了。”小姑娘话语轻软，一双黑亮的大眼似也仍有恐惧的颜色。看得辛盈心头倒是一抽，轻轻的拥了她到自己怀里。

