第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第四十五章　鸩毒4

一阵的眩晕，朦胧之中还有促急的脚步声，夹杂着嘈杂的厮杀声与刀剑相撞之音萦绕于耳、回旋不

绝……

秀眉微微一结，李世民只觉得握在指间的一只手怵然的一抖，而后怀中温软的身子也是突的一震，

“世民！”

焦灼凝脆的一声响在耳畔，李世民微拧住的眉峰浅浅散开，唇角便己跃上一个舒心的微笑，垂脸在

那腻滑的额上轻轻一吻。

他知道她仍是心有余悸，却不去提及她梦中半点，“醒了？”

辛盈抬头看他一眼，凝蹙的眉目之间似有点点疑惑，“我……刚刚是做梦？

哼，他也希望是梦，可胸中那轻微烧灼之觉却时刻都在提醒他，那不是梦，

确确实实的想要用那一杯毒酒送他下黄泉。

而是他的大哥与三弟、

“不是做梦，但是、已经过去了，所以你也可以将它当作一场梦。”李世民语言轻柔，温热的指腹

轻轻拭去她额上点点的亮光。

他知道，她今日表面虽是镇定自若，但是心、事实上却实在是不堪其忧的，所以，他极力的想要让

她忘却刚才的那惊险的一幕，“今天真是喝太多了，我想喝水。”

她似有一旺，而后却是浅浅软软的笑。

没想刚刚被水灌得狂吐不止，才不过多久他便又要喝水，看来今日除了那盏鸩毒之外，他确实也是

喝了不少。因为向来酒量并不怎样的他，只要稍稍多喝几杯便会口干舌燥。

支起仍是有些虚软的身子，她走到桌畔倒水。

李世民看着她虚乏、无力的步子，脸上、浅淡的笑、却掩盖不住眼中那深深碎裂的光华。是，他希望

看到好不隐藏自己感情的她，但是他却并不想要看她这般的辛劳。

回转过身的一刻，她清疏的眼偶然划过裙角上那片已然凝固的红色，刚刚定然的心不禁就又是深深

的一痛。

悄悄的隐去了眸间的那份酸涩，她忙轻润开微结的眉。

见他只是吃吃的望着自己却不伸手接那茶杯，她自也就懂了他的意图，恬淡的一笑就坐下身子，将

水递进到他唇边。

很多四下无人、寂静无音的时候，那个英明果敢、骁勇善谋的秦王在她面前，就真真的像是一个对

着母亲撒娇的孩子。这么多年，她惯了，也就当宠溺孩子一样的哄他。反正那么多个孩子要哄，多哄一

个又有何妨呢。

更何况从月夜那株游龙梅下开始，她就说他是个小屁孩子…

“你明明知道那酒有毒，为什么还是要喝呢？”轻浅的一句，并不是苛责，只是她不明白、他为何

要冒如此之大的危险，决不能只是为了想要让东宫安心就拿自己的性命来下赌注。

李世民摇了摇头，无奈的一声轻笑便伸手将她圈紧，语言似有调侃，“为了吓你啊，谁知道我失算

了，今天的你居然那样沉着冷静，我那杯毒酒、可算是白喝了。”

辛盈温软的手指轻抚着他右手的缠裹，会心的一笑就微微摇头，“是啊，我就知道你故意吓我，所

以我才拼命的灌你水喝，好让你今后长长记性。”

“哦，好啊，我说你怎么明明有药却那么晚才给裁吃呢，原来你这是在报复我呢？”说着便故意的

冷下了脸色，搂着她的左手更是在她腰间一阵的抚蹭，  “看你以后还敢不敢这样捉弄自己的夫君了？”

“别闹了，”辛盈盈盈而笑，又怕吵醒了孩子，故而忙就伸手按住了他毛躁不安的手，  “小心吵醒

了暖儿就有你好看了。”

李世民举眸望了一眼帷幔外头的摇篮，顿也就润泽了笑颜，再伸手将她搂住，  “不闹了，只是你是

不是该告诉我，你那药又是从哪里来的呢？”

难不成是她从千年之后的带来的东西么？千年之后、是不是就没有什么解不了的毒了呢？

辛盈浅笑出声，似有得意，  “你忘记了吗？当初孙先生临走之前，曾经给了我的一个精瓷小瓶。我

知道他常年在外难觅踪迹，所以那时候便让他配了解毒之药，因为我清楚的知道，这一天早晚都是来的

。  ”

早晚都是要未的l呵，她当然知道，因为如此的一桩事情，即便史书上不会记载，但仍1日是会流传

下去被后人所知的。更何况他的盈儿，在未了这个世界的这么多年、怕早己把那几册书卷中的记载深刻

于心了。

突然感觉怀中这温软纤弱的人未的是何等的不易，他深深的一叹便又将她紧固于胸。

“其实，若不是无名在酒里下的那一颗药，我想我绝对不敢轻易喝下那杯毒酒的。”

深深的一叹，他固着她的左手却是收的愈加之紧。辛盈有些莫名他的反应，凝住眉心便微微的扭动

了一下身子想要示意他的力道过重，不想圈住她的那条手臂、却在片刻之间将她搂得更加之紧。

他又在害怕什么呢？是自己刚刚的昏厥让他心头又添了不安么？也是啊，这么无缘无故的就昏倒，

自从生了暖儿她便不曾有过，更何况她的昏厥很可能会有再也不睁眼的后果。

轻琉开眉间淡淡的纠结，唇边的融暖浅笑也及时浮现，“你还没告诉我，为什么明知有毒却还是要

喝下那酒ＢＢs．JＯ  oyoO．　n ＥT呢？”

“我若是不喝，你认为大哥与三弟、能就这样放走出东宫的大门吗？”微闭着眼嗅着她发间淡淡的

清香，他仍是该要感谢无名的，  “其实若不是无名在酒中投下那一颗药，我真的、没有那么大的勇气喝

下那杯毒酒的。”

一次又一次，他究竟该如何来偿还无名呢？

低眉望了一眼怀中的妻子，他知道，她的心里、定然也是跟自己相同的念头。

两次的相救就已经让自己深感不安，毕竟无名，曾经那样不顾一切的将她护在了自己的臂弯之中、

用自己的身躯也要保她周全，如此的深情她却无法回报，这一刻，他似乎就更能体会到她心中的那一份

愧疚了。

将来，等到这一切安定下来，除了怀中的妻子之外、不论无名想要什么，他都会毫无顾及的相赠于

他。

