第三卷　误解四起　初露端倪 第二十章　歉疚3

“王爷。”一个温软柔和的声音自门口传来，韦氏就已到了床榻边上，对着李世民便施下一礼。“孙先生过来了。”

“哦，”李世民低声的一应，将儿子抱到了床尾坐下，才又伸手去接辛盈怀中的女儿，“请他进来吧。

“是。”韦氏应了一声，就赶忙的回到门口掀开帘子，把孙思邈让进内室来。

“老朽见过王爷。”孙思邈恭敬的施了一礼，才将手中的木箱放在桌上，打开箱子取出一个深色的小垫子走到床榻旁，垫在了辛盈的腕下。

“怎样？”李世民怀中抱着女儿，却仍是忧虑的凝住了眉望着孙思邈。却见孙思邈静默许久，起身撤去软垫，“王爷尽可放心，王妃已无大碍。老朽开好的方子已交给了韦夫人，她自会知晓这煎药的方法，王妃只要按时的服上一月，就可以去了体内的病气。到时只需稍加调养，也就可康复无恙了。”

“孙先生是要走？”李世民眸色一凉，话语间也带了丝丝的惊疑之色。孙思邈看他担忧的神色，淡淡一笑，回身将手中的软垫收到箱内，“王爷不必忧虑，剩下的调养这些事情，韦夫人自都可以做好。至于老朽，每年这个时节都要去深山采取草药。”孙思邈说着，便从箱橘@S橘子内取出一个精致的瓶子递到了辛盈的面前，“这是王妃托老朽配制的丸药，王妃请收好。”

“多谢孙先生。”辛盈伸手接过。看着手中精细雕琢的瓶子，却仍是有些担心这药的效用。若是有个差池，她就无法完成对梦中老人的承诺了，尽管她根本就不知道那是什么人……

李世民看着孙思邈回身去收拾木箱，仍旧是敛了眉，一脸担忧的过来询问，“可她总是没有食欲，这不吃东西可又怎么好呢？”

“这个可就不是老朽可以治得好的了！俗话说心病还需心药医，这心药老朽可就配制不来了。”孙思邈收拾着木箱，却是突的抬起了头来，“对了王爷，王妃身上的疾患虽是去了，可这一回的生产却是伤了太大的元气，所以三年之内最好不要再有孩子。若是再有了什么差错，老朽可就难说了！”

“是，我知道了。”李世民脸上略有难色，只是低低的应着，心中也仍旧忧心难抑。

不要孩子倒也罢了，好歹她也已经给自己产下了两儿一女；可这心病又是从何说起呢？是她心中仍有郁结？所以才引致她食欲不佳么？可自己该做的，都已经在尽心的做了啊，究竟自已还能够为她做些什么呢……

他锁眉深思，却不料怀里的女儿夹然的放声哭了出来，只得就隐去了眉间的忧虑之色，轻摇手中的孩子，“不哭不哭，哥哥刚才还说暖儿乖呢，你怎么就不乖了呢？”

“王爷，快把她给我吧。”辛盈说着就伸出手来。李世民似是一愣，却又及时的回过神来，抱了女儿回到床前，将孩子送回到她怀里，看着她低头轻哄女儿。

床尾的承乾见了，忙也凑过了小脸来，象模象样的摸着妹妹的小脸哄她，“不哭不哭，暖儿不哭，暖儿不乖、哥哥就不疼暖儿了握……”

“娘，我来了。”又是一个孩子清亮的声音，比起三岁的承乾，明显的要稚嫩了不少，“妹妹怎么哭了呢？”

辛盈侧过了脸去，看见胖嘟嘟的李泰摇晃着步子朝自己跑来，心头着实一惊。刚想要张嘴让他不要跑，却见他一个踉跄就已跌了下去。李世民见了，忙就一个箭步冲上前去将他搂起抱在怀中，拧眉望他，

“怎样了？摔着哪里了吗？”

孩子不答，只是低着脸摇了摇头，一只小手掐住父亲的衣领、竟象是犯了错般。李世民见他这般模样，脸上的担忧之色尽去，嘴角浅浅的划出一个弧度，将他放到床上就捏了一把他胖胖的小脸，“怎么了？没摔疼还噘着嘴干嘛呢？小心妹妹笑你！”

辛盈垂颜看他，一手捏起了他胖得软乎乎的小手。也难怪他这么容易摔着了，连这手指头都胖得圆滚滚的。遂就摇头轻笑，“好啦，不就是摔了一跤吗，没关系的。”

“娘，”他抬起脸来喊了一声，声音却仍是怯怯的。辛盈摇了摇头，仍是笑，

“来，看看妹妹吧，”她说着，就将怀里的女儿抬起了一点来，“妹妹可是很难得醒着呢。李泰这才扬开了笑脸凑上前去，“哦，妹妹眼睛好大，爹你看，她笑了呢，”

“对啊，妹妹看见你才笑得这么开心呢。”李世民笑着亲了一下儿子的脸，便就一手一个的，将两个孩子搂在怀中。

这样温馨的情景，他该是知足了吧？唯一的缺憾，就是与她之间象是有了隔阂……

“娘，我饿了。”李泰轻轻的一句，打断了李世民的思绪。

辛盈也是一怔，而后就整了眉疑惑的转脸看他，“饿了？莲姐姐不是刚煮了鸡蛋给你吃吗？你怎么……这么快又饿了呢？”

李泰嘟了小嘴低下头去，却是一脸的无辜状，“可是我饿了，我想吃娘做的馄饨！”

“你啊，不是饿了，而是谗了是吧？”辛盈唇边溢着浅笑，一手就抚着孩子细软的发丝。这么小的年纪就这么能吃，这食量还真是让她有些惊异呢。“你看看你胖得，再要这么想吃就吃啊，长大就没有姑娘会喜欢你了……”

“哪能啊。”她话音未落，李世民已是接过了她的话去，更是将李泰搂紧，修长的指又捏着他软软的小脸，“我们惠褒这么可爱，怎么会没有姑娘喜欢呢是吧？其实说起来，爹也好想吃娘做的馄饨呢，可是娘刚刚生了妹妹，现在都不能吹风呢！”

“可是惠褒真的想吃，”他两只胖乎乎的小手抓着李世民的衣襟，呱着小嘴一副可怜巴巴的样子，倒是让辛盈不由得就笑了出来，

“好！惠堤想吃，娘让画姨或者绣姨做给你吃好不好？”

“好啊好啊，有馄饨吃了。”李泰听见有的吃，立马的就扬起了笑脸看着父亲，“爹想吃什么馅的呢？惠褒想要吃牛肉馅的，还有猪肉馅的。”

“嗯，其实爹爹才饿呢，爹爹啊，什么馅的都想吃……”他一语双关，话虽是对着孩子讲的，脸也朝着孩子贴了过去，可一双眼中深藏的诡色却是朝着她扫了过去。

