第二卷　身份交错　天下初定 第八章　瓦岗再遇３

宇文成龙――那个只与她相处了三天的男人，他的死都会那么让她痛彻心扉，如果单雄信那一枪真的刺向了李世民的胸膛，她可真的不知道自己会有什么样的感觉了。所以她不顾一切的冲出来要护着他。

她想，宇文成龙在护着她的时候应该也是这样的心情吧？

李世民无奈的一叹，

“你啊……”虽说她长了自己好几岁，可是她这样撒娇粘人的功夫总让他觉得自己面前的是个比无瑕还要小的小姑娘。“……”

“唐姐姐。”他刚刚想要开口之际，却听一个细弱的声音从门口传来。一回头，便看见了小心翼翼的从门口移进来单爱莲，惊恐着眼神，慢慢的向他们走过来。在抬头看了他一眼之后，她似乎是觉得自己叫错了，蓦的沉下了脸去，

“哦，不，长孙姐姐。爹爹……让我送金创药给你。”她说着放下手里的药转身便跑。

辛盈抬头看了一眼李世民，微微叹气，“看来，她一定是深刻的记得你这个杀了她全家的仇人的。”

李世民当然不会去介意单爱莲是不是会认得自己，他更在意的是单雄信对辛盈那份关心。伸手拿起桌上的瓶子，若有所思的从唇角扯出一个淡淡的弧度，“单雄信……倒象是很关心你呢！”

辛盈眼也没抬眼，当然也就没有看见他眼中异样的光色，顺口就接，

“那是当然了，我救了他一条命，他关心我不也是应该的嘛。就好象元霸，要是我让他揍你，他肯定不用考虑就会帮我！”

“如果真象元霸那么简单就好了！”刚才，单雄信眼睛里的神色，他似乎在无忌眼里也看到过，所以那个时候，父亲说让盈儿代替无瑕身份的时候，他毫不考虑一口就答应了。也正是因为他清晰的看到了他眼中的哀伤，他才要急着要向他言明这是他的未婚妻子。

她生性率直却又不失端庄，招人喜爱是肯定的，要不他也不会那么不可理喻的动了先下手为强的念头。可，同无忌跟元吉不一样，单雄信……似乎对他更具威胁性，一种让他没有法子防备的威胁。故而，他摇了摇头，微蹙眉心，“他……不一样！”

“你这……是什么意思？”辛盈倒总算是听出了些他话中的深意，不禁就抬头不解的看他。却见他俊逸的脸上挂着一种让她难以理解的陌生微笑。

“刺伤你的时候，他眼神里是自责与心疼，我告诉他你是我未婚妻子的时候，他的眼神里，却全是辛酸跟无奈。”他说着便低下了头，一双幽深的眸子盯着她秀丽的面容。她虽然大大咧咧，可却是难得的玲珑剔透，所以他不相信她是如此的没有知觉。“你……真的不明白吗？”

辛盈被他这灼人的眼光看得一阵的心慌，忙着就低下了头，

“你……哪有啊，我怎么都没有看到呢？你别胡说了……”

“好，你没有感觉到最好，就当作我是胡说的吧。”他说着便伸手将她一搂。

其实也没有什么好计较的。她这么招人爱不正好证明自己的眼光好么？况，她那么不顾一切的冲出来替自己挡那一枪，更说明她心里装的是自己。反正明白她对自己的在乎就好了。

低头在她发心轻轻一吻，细长的手指就抚上了她有些清瘦的面颊，“你好象……有些瘦了，这些日子很辛苦吗？”

“哦，有吗？”她抬眼看他，却是没有发现他眼睛里的异常，一伸手，纤指便随意的卷弄着他的发丝，“也许会吧，不过辛苦肯定是没有的。只是以前老被你关着不能自由的活动，当然就容易发胖。现在可不一样了，你知道吗？我在负责学堂里那些孩子呢，他们一个个的、可都喜欢让我教他们唱歌念书了。”

垂眼而望，莹白粉嫩的娇颜上泛着丝丝浅淡的红晕，就象是初开的桃花一般，娇柔艳丽、可爱动人，一股暖风吹来，撩起她耳畔的一缕青丝、划过初放的花瓣，象是清风拂柳般的、让他的心头一阵莫名的躁动……

可是还有一个问题，是他必须要证实一下的。深吸了口气，他努力的压制着自己胸口阵阵难耐的灼热。

“我说的……是宇文成龙，他对你……怎样了吗？”

“你……”听到这个名字，她娴柔、旖旎的脸色顿时就黯淡下来。一个起身挣开了他的怀抱，她有些不悦的道，“如果宇文成龙对我怎样了，你是不是就打算不要我了？”

“你说什么呢！”他有些意外她的反应，但细想起来，自己刚才的问话也确实有些不妥，遂也就不得不低下了头来，再次将她圈进臂弯轻柔而语，“对不起，也许我不该这么问！可你应该明白我只是担心你。因为我了解宇文成龙，你懂吗？”

是啊，她当然明白，其实她也一直以为宇文成龙不是什么好货色，却没想到他会为了自己连性命都不顾……更何况，他担心她是理所当然的事情，这可是一千四百多年以前的隋朝，她总不能按照未来的标准来要求他……

想到这里，她便缓和了脸色，双手也再次缠上他的脖颈，

“我知道你会担心！我没事，他很规矩，也很尊重我。只是……他这样对我，总让我觉得亏欠了他。”

是啊！亏欠了他！

以她的性格，他相信宇文成龙不会那么轻易就进到她的心里去，可他这么一死，恐怕是让她这一辈子都会记着他了，因为他清楚的知道，她虽然尖牙利齿、蛮不讲理，可是她的心，却仍旧柔软的象是天上那朵云彩。

他一声轻叹，忧虑之余，就更加收紧了搂着她的手臂。

她俏丽的面容，虽然算不上何等的出众，但是那一双时刻闪着狡黠与灵动之色的清澈眸子，却让看见的人无法不再次回眸而望；她浅浅的淡笑，更是在他心底烙下了一生都无法抹去的印记；她霸道得有些骄横，却仍是心地善良，可以为了一只差点吃了自己的老虎而伤感；这样的女子，又怎能让男人们不为之所动！加上……她那坦荡、率直的个性，怕更是容易让男人们接近吧？就连单雄信这样深藏的男人，都可以与她那般亲近的相处。放纵成性的宇文成龙甚至可以为了她去死……

一种不安的感觉袭上心头，他怕是不能让她这么随意下去了，必须要……让她深切感受到他的存在！

伏首看她，他低语，“盈儿，你真的……那么喜欢孩子吗？”

“当然了，孩子活泼天真，不象大人一样会隐藏自己，让人看不透他们心里想的是什么，可孩子就不一样了，他们饿了就会喊，难过了就会哭……”她稍稍顿首，疑惑的抬眼看他，“他们这么简单，总比大人容易相处，是吧？”

“嗯，说得不错。”他轻轻的一抽手臂，便将她置于身下。灼热的眼光看向她的，让她有些莫名。“既然你这么喜欢孩子，那我们自己生吧？”

经常与他这样亲近，辛盈倒也没有多想，朝着他噘了噘嘴就轻笑，“早呢，我自己还想多做几年孩子呢，做大人……好麻烦！”

“麻烦么？我不觉得！”他浅浅的一吻落在她的眉眼处，而后便是鼻尖，“我觉得……应该让你长大……懂事了！”

长大！？长大是多么烦人可怕啊？一旦长大了，她就必须要认清成为他妻子的事实；一旦长大，与李元吉、李建成之间就不能够再那么的亲切、随和；一旦长大，她就要辛苦隐忍自己对他的感情，去帮他照顾他那一群貌比花娇的妾室……

做孩子才是最最幸福的啊……

她呵呵的一笑，想要开口反驳，不料启开的双唇却给了他更加便利的进攻。

他们有过这样的亲昵，所以辛盈心里并没有拒绝他此刻的温柔。轻抬手臂，圈上他的肩头，她就这么安静的享受着这一份似乎是许久未见的温存。

“嗯……”她一声轻细的低吟，完全沉陷在他温柔的攻势之下，完全没有意识到自己腰间的束带被他挑开。直到一阵凉意掠过她的腰际，她这才发现自己的上身已经完全敞开。虽然他说她已经是他的了，可是除了醉酒那次她不清楚状况以外，他好象从未有过如此的举动。

猛然的明白了他刚才的话，她的心里却是惊恐万分。身子一颤，她便伸手抓住了在自己胸口游走的大掌。“世民……不……不要……快停下来……”

“已经……不能停了……”他粗嘎的低喘，在她耳边回荡。一只手掌盖住她胸口的柔软，她只觉得一团烈火自胸口蔓延开来，慢慢的消磨着她的仅有的一点理智……

她细软的轻吟声，在他生硬的冲进她身体的时候转成一声难以抑制的惊呼。“不！世民……疼……”凝结了眉心，她有些诧异。不是应该……都过去了吗？

她真的以为自己不会感受到这种刻骨的疼了，可无法躲避的疼痛，却似乎是要将她撕成两半。蹙紧了眉，她不适的扭动着身躯，却把伏在身上的李世民弄得一阵低沉的轻吼。

“别动……我不想……弄伤你……”一串细碎的亲吻落在她的娇颜上，“一会儿……就好了。”

她终是不再言语，只是努力的想让自己的呼吸匀称下来，而他缓缓的律动，却让她的呼吸愈加的困难……

