第三卷  误解四起  初露端倪第四十五章  愧疚3

辛盈眼见着两个孩子扯开嗓子如此拼命的哭喊，也就顾不得腹间那剧烈的生冷疼痛、想要推开他去哄那两个孩子，可刚一抬手，她才发现自己四肢竟己无丝毫的力气；冰凉的手指捏住他的衣襟，用尽了全力深吸口起、她努力的想让要自己平静，然而出口的音调却仍是断续而微颤的，“你……你快松开我，去看看孩子好么……这样哭是要……是要哭坏的……”

“你就别再管孩子了好吗！”李世民焦急、惊骇之余，不免又是愠怒的一声吼了出来；当然，他是不想这样的，可是看着她痛苦到如此的神色，他就再也无法控制住自己的情绪。

低眼看见她已是泛白的唇上因紧咬而滴滴渗出的鲜红，他就可以想象得到她此刻的难耐程度！那点点刺目的艳红，仿就成了根根的冰刺一般、锥疼了他本己担忧不安的心！重重锁眉，他便更加收紧了搂着她的双臂，眼光却是落在了榻上哭闹不止的两个婴儿身上，

“好了好了，你们不要闹了好么？没有看见娘不舒服吗，你们就不知道要乖一点不要让娘担心吗？”孩子仍旧哭闹不休，他眉间纠作一团、更是无奈的叹气，  “别哭了暖儿，爹爹刚才不是在凶你啊，你是姐姐、怎么可以带着妹妹这样闹呢……”

其实孩子如此凄厉的哭闹声，他也是心疼非常的，司是此刻她的状况早己紧紧的揪住了他的心脏，他实在是没有办法说服自己放开怀中的她去抱那两个孩子……

一阵的焦急与无措之后，他便再次扯开了嗓子怒吼，

“人都死哪去了――”

“来了来了，”小丫头枚子听闻王爷又在怒吼，忙就丢下手中的活计挥帘而入。

她本就一直都是在外室伺侯，这上房的内室没有吩咐她压根就是不敢随便进来的，没想这一进来就看见王爷这一脸阴森骇人的神情……幸而她也算是伶俐乖巧的，进了门来忙就自榻上抱起了一个孩子轻轻拍哄，

“怎么了王妃……”

单爱莲依着韦氏的吩咐煎好了汤药正往上房送来，没想刚刚跨进这上房的院门就听见了两个孩子死命的哭喊声；匆忙了脚步踏进内室，看见眼前这一切她就心头一惊，放下手中的托盘、她赶忙就从榻上抱起了另一个孩子。

而愠怒的李世民，却并没有因为她们的及时赶到而放下心头的怒火，出口的话语反倒更显愤怒，“一个一个、全都太由着你们了是吧！孩子这样的哭喊竟也听不见！你们把这天策府当成了什么……”

“殿下！”辛盈幽细的一声之后，便微微闭眼吸气以缓解胸腹问那难耐的疼痛，  “你别再吼……会……会吓着孩子的……”

“好，我不吼、我不吼了！”看着她如此辛苦、吃力，他自是不敢违拗于她，只是将她深深的拥紧想要暖热她发凉的身体。这样的冰冷，这样的情景，实在是让他太过惊恐……

幸好，御医对着她的指尖一针下去，便已经缓解了她难耐的疼痛，泛白的双唇也渐渐有了血色、微微渗出浅浅的粉色。然而李世民却已被吓坏，除了不准御医离开之外，他更是神情忧虑的守在她的榻畔不肯离去。

辛盈看他仍有惊慌的脸色，也是明白自己着实又将他给吓得不轻；可、小竹刚刚过世，府中仍有许多的事物需要他去处理啊……浅浅的一叹，她便刻意的自唇角挑出几丝笑意来，

“你……快出去看看吧，小竹的后事都需要你去打理，你再不出去，下人们怕是不知道要怎么办了？”

“没事，有绣儿呢，她会处理的。”他语言温软，只是握着她的手指放到唇边轻吻，“我可是再也不敢随便离开了！  ”

起身将她拥入了怀中之后，他便作深深的一叹。

什么持荨⑹裁戳鹾阢恕…此刻的他根本就什么都不想去管，他只想这样静静的守着她过自己的日子。军功、江山……那都不是他所想要的东西，他唯一想要的，就是与她平静，安详的厮守一生！

“我只想这样陪着你和孩子，其他的、我什么都不管了！明天……我明天就去跟父皇禀明，持菥腿帽鹑巳グ伞；蛘撸让尉迟将军跟秦将军去支援元吉也是一样的……”

“不！”她心头一动，忙就阻住了他的话．

当然，她不是怕这军功被元吉抢了去，而是因为她清楚的知道如今的形势。其实对于天策府如今这至高无上的地位，担忧的并不只是东宫而己；父皇虽然仍是慈蔼的笑容，但难免有那么些人会在他的耳边进言。之所以，他会用太子之位来承诺于他，便说明了父皇已经开始对他有了疏冷之意，否则，以他们父子之间的默契而言、父皇又怎会不清楚这当初最为骄傲的次子的心思呢？

况，自古就有‘将在外、君令有所不受’这话，这若是真的让尉迟恭和秦琼去了持荩怕就正是合了东宫与元吉的心意…

想到此，她便轻轻的摇了摇头，“父皇为了要你去征讨持荩已经对你下了那样重的承诺，若你坚持不去，父皇他即便不说什么、可心里总是会有疑虑的！自从大唐开立以来、你们父子间的关系己是疏淡了不少，即使父皇他对我们存有疑义、即使父皇的承诺是不是可以兑现，可我们为人子女、总是不该让父亲为之担忧的！”

是啊，他也懂。所以这些年以来，他都是竭尽全力的在为父皇分忧；因为他知道父亲身为一国之君的不易、更因为他懂得为人子女的义务；可这一次、他却实在是担忧着她啊！

“可是你这样的状况……我又怎么放得下心呢？”

“你尽管放心去吧，我可以向你保证、家里一切都会好好的，包括我在内！”辛盈说著，不禁又伸出了手去，轻抚开他眉间深深的纠结。

