第二卷　身份交错　天下初定 第十四章　意外３

朦胧当中，辛盈似乎感觉到腹部传来阵阵隐痛。刚刚……好象是元吉搂着她不放，然后她不小心摔进了湖里。她是死了吗？还是回到未来了呢？皱了皱眉，她努力的睁开双眼，面前却是李世民焦灼且又关切的脸色。

“世民！”看见他还在自己面前，她一伸手就搂住他的脖子。掉进水的那一刻，她真的以为自己再也看不到他了，还好、她还是努力的醒过来了。

“好了没事了！我在呢。”他一边蹙眉低语着，就又回头去吩咐小竹，“小竹，去回老爷夫人说小姐醒了，让他们不要担心。”

看着小竹出了门去，她才收回焦急的眼光看向他，眼中晶光点点、仿似一层轻雾笼罩其中，“我以为老天爷要带我回去了，我好怕……我怕再也见不到你了。”

“没事了。你看，我不是就在你面前吗？”他小心翼翼的、握起了她的手贴到自己脸上，竭力的想要让她感觉到自己的温度，“感觉到了吗？”

“嗯。”她低声应着，将头靠在他肩上。只这轻微的牵动，腹部却传来了丝丝阴冷的疼痛。她启开双唇轻呼出声，细微的声音却被他全部收进了耳中。

“怎么了？”他担心的低眉看她，却见她微微的牵动着唇角，

“疼！好象……刀割一样的疼！”她皱了皱眉，却是暗自疑惑：不是落水吗？怎么肚子会疼得这般厉害呢？“怎么会……”

“盈儿。”他收了一下搂着她的手，心里一阵的刺痛。虽然清楚她知道了将会有什么样的后果，但是、他却必须要告诉她，不仅是因为她有权知道，更是因为自己答应过她、再也不会有任何事情瞒她！纠结了眉心，他闭上双目，“我们的孩子……没有了！”

“你说……什么？”她心头一阵惶然，猛的就举眸望向了他。孩子！是自己听错了吗？看他躲闪的眼神当中丝丝碎裂的疼痛、却又不作回答，她冰凉的十指不禁就紧紧扯住他的衣襟、完全已经忘记了腹部传来的阵阵疼痛，几近撕扯的朝着他喊，“什么！”

“没事，没事的盈儿，我们还会有孩子的！”看她盈然而落的泪水，他的心就好象是锥刺一般。虽说孩子没了他也心疼万分，可，毕竟再难过也已成事实了。大夫说她气血不足不可过于激动，否则今后身子会更加的难以调养。只要她没事了，那就比什么都好不是么？深吸了口气，他便故作轻松的慰她，“不要紧的，孩子嘛，只要你喜欢，等你把身子养好了……我们可以生很多。你不是说吗，我们的第一个也要三年以后才会出生，所以这个孩子……本就是不该来的，是老天爷弄错了，所以……他又收回去了。”

“不，不是的！老天爷没有弄错，是我……是我不好！”他劝慰的话语，反而让她本就疼痛的心更加的自责。

什么历史、什么记载！此刻在她眼中都只是欺骗后世之人的东西而已；她明明应该清楚从瓦岗那一天开始自己就有受孕的可能，但是她却抱着一本不知道被人篡改了多少回的史书、以为只有那上面记载的才会有发生的可能……为什么、连一个孩子在她体内生长她都会感觉不到呢？她怎么可能愚蠢到了这样的地步？

“我不该……不该只相信什么历史！是我……”

“无瑕！”窦氏关切而焦灼的声音传来，她一抬头，却见小竹扶了窦氏匆匆进门而来。

虽说如今成了长孙无瑕的她已是有了高氏这个母亲，但相比而言她还是跟窦氏相处的时间比较长、自然感情也就比较深些；对于这个一向疼爱自己的婆婆，她也早已就把她当作了自己的母亲一般，此刻见她坐上床沿，她毫无顾忌的、就扎进她怀里放声痛哭。

“娘！对不起，我……是我不好，是我太笨……”

“傻孩子，这怎么能怪你呢？这都怪……”窦氏说到此，却是眉心纠结、猛的住了嘴。

想起元吉，她的心里就全是无奈与辛酸。摇头低叹了一声，阵阵疼惜之色也涌上了眉心，“哎！这都是天意，谁也……怪不得！”

谁也怪不得么？当然不是的。是她，一味的相信什么史书的记载，一点没有考虑到有可能会发生的事情；也是她，不该那么好心的想着要去劝解李元吉……

“不，娘，不是的，是我不好！世民早上还提醒过我，可我……我没有把他的话放在心上，我……怪我不好，是我太不小心……”

“不怪你，怪娘！怪娘……不够关心你啊！”窦氏看她如此的责怪自己，更是心疼万分，一条丝绢轻轻的按着她她脸上的泪痕，轻声哄劝着，“别哭了孩子，这小产可跟坐月子没有多大的区别，你这么哭，是要把身子哭坏的啊！好好的把身子养好了，孩子……以后自是会有的。”

是啊，会有的，她当然知道会有的。可是她也清楚的知道，窦氏……却是永远也看不到了……

这几日，窦氏许是被这突发的状况一激、急气攻心，病状开始变得越发不好。李世民一边要看着这边小产的妻子，一边又要担心那边母亲的病情，竟是忙得有些分不开身来。

自打小产过后，她就好似换了个人一样，周围稍稍的安静一些就总是愣神发呆。无奈的李世民，只得经常叫来天真顽皮的李承宗绕在她的床边，尽量的让房间里不至于那么的安静，以免她整日的伤感之下又把身子熬坏。

“二婶。”李世民端起碗试了一下温度，刚刚挑起了一羹送到辛盈唇边，就见李承宗一路小跑的进了房来。攀上辛盈的床榻之后，扭过头去就看了一眼李世民，“二叔，爹爹说叫你过去呢，”

“哦，”李世民不由得心头一惊，该不会是娘……压下了心间的疑惑，他清淡了声色，尽力表现的毫不在意，“你爹可说了是什么事吗？”

“好象没有说。”李承宗一双小手托着下巴，张着一双眼摇了摇头。

“那该不是什么要紧事……”

他还没有来得及把话说完，突然就被辛盈接过了手中的碗去，温和且是有些疲累的声音也响在了耳边，

“世民，这一大早的，大哥叫你定是有什么要紧的事，你还是赶紧过去看看吧。”

对于窦氏的病情，虽然大家都是极力的隐瞒着她，可她心里却也是清楚的，她也知道大家这么瞒她是担心她的身体，所以，这几天来她也就当作什么都不知道一般。今天这李建成一早就让儿子过来叫他，定是母亲的病有了什么变故。

“可你这……”他低眉看了一眼她手中的碗，又极为不信任的抬头看她。辛盈自是读懂了他犹疑的神色，浅浅的一笑，

“去吧，我保证一定会把这一碗吃完的，承宗可以作证的。是吗承宗？”她说着，转眼看向了李承宗漆黑的双眸，却见李承宗用力的点了点头，甚是老沉的朝着李世民道，

“是啊二叔，承宗会替二叔看着二婶的。”

