第二卷　身份交错　天下初定 第六章　瓦岗再遇１

经过了这么一个意外，瓦岗众人虽然对她与宇文成龙的关系颇为好奇，但是见她一反常态的沉默不语，就知道也不好多问什么。而再次被她救了性命的单雄信，更是对她关怀非常，没事就领着女儿去她房里逗她开心，也幸好她天生乐观的个性，而且整天跟一群天真的孩子待在一起，不出十日她就又恢复了以往好动的本性。

然而此刻的李世民，在四处寻找了一个多月没有任何结果之后，路过瓦岗正好在休息的他，却遇上了在外头巡视的秦琼。秦琼早年就对李家有恩，他自然是对这个恩人敬重万分的。

虽然心烦气燥的他是没有什么心情上瓦岗去叙旧情，但是秦琼的盛情邀请他也不好一口回绝，也就跟着秦琼向瓦岗而去。

可是刚刚踏进了金堤没有多久，耳边就飘来了孩子嘹亮的歌声：老天搞不定命运我自己摆平……你太入迷我太清醒十万八千里……我干杯你随意管他野火烧不尽今夕何夕随心所欲无事一身轻……

这歌声……似乎是在哪听过？可是却又并不熟悉……

微微的眯了眼眸，他努力的在记忆当中搜寻……

这种调子奇怪的歌声，他应该是很少听到的，除了盈儿那个怪怪的丫头……对了！这不就是那天盈儿说的，将来可以做三姐娘子军的军歌吗？难道真的会是盈儿……但，她又怎么可能会跑来瓦岗呢？

“怎么了世民？”一旁的秦琼看李世民听得出神，不禁就心里疑惑。虽说唐姑娘也是逃婚出来的，但是她所描述的未婚夫婿跟世民似乎差得太远了些？“你――认识唐姑娘？”

“唐姑娘？”他楞楞的看向秦琼，那就是说不是盈儿……不对，既然是逃，那她改换姓名倒也不是不可能的事情。

“是啊。唐伊姑娘倒也是从长安来的，而且也是逃婚出来的，但……她所说的未婚夫绝对不会是世民你。”对于这一点，秦琼是非常确信的。

来到正堂客厅内，一番寒暄之后，程咬金便一脸惊讶的瞪着面前的李世民，“听秦大哥说你是来找未婚妻子的，我们可都不愿相信。凭着世民你这么一表人才，怎么还会有姑娘因为不愿意嫁你而逃婚呢？”

“惭愧！”李世民无奈的在唇边抹出一丝苦涩的淡笑。摇头之后，他的目光便落在了桌上的一盘的绿色糕点上。眉心一蹙，他便下意识的伸手取了一块放进嘴里，那熟悉的味道真是让他喜不自胜，因为盈儿说过，这绿茶口味的糕点在这个世界应该是还没有人会做得出来，除非……也是象她一般从未来穿越了一千几百年来的，可是真的还会有这样的事吗？

敛了剑眉，他疑惑的眼神就投向了秦琼，“这……茶点是……”

“哦，这就是我刚刚跟你所说的唐伊姑娘所做的，我们的皇后娘娘可是喜欢得不得了呢。”秦琼看他异乎寻常的惊讶，似是也猜到了些什么，眸色一闪，“难道说……”

“恩公可否请这位唐姑娘出来让世民一见呢？”

“这自然是可以。”

看着秦琼回头要去吩咐门口丫鬟去找辛盈，他忙着上来嘱咐，

“别跟她说我在这里，”以自己对她的了解来看，如果这个唐伊真的是他的盈儿，知道他此刻找来了瓦岗，就算不跑，她也会想尽了方法找出各种理由来拒绝见他。

秦琼看他如此自信的模样，心里仍是有些不敢相信，敛了眉峰，惊诧的目光就向他看了过去，“可是唐姑娘说，她那位未婚夫不但是个喜欢寻花问柳的瘸腿麻子，而且……还克死过三个老婆？”

“对啊世民，”上座的程咬金象是听明白了他们的对话，却也是一万个不愿相信眼前的李世民就会是唐伊口中那个瘸腿麻子的花花大少。一双眼瞪着李世民就上下的细细打量，“她所说的……跟你相差也太过远了些吧？”

“她既然逃婚，当然就会把我说的一文不值！”他还是有些怀疑他们口中这个唐伊是不是他的盈儿，所以，他还有一点想要确认，“对了，她的头发不但是异于常人的颜色，而且还有非常之大的卷，还有……大家可曾见她头上是否戴过一朵金牡丹？”

“黄色卷发倒是啊，不过这金牡丹？”程咬金一脸疑惑的、扭头看看身边的妻子，“好象没见过？唐姑娘发上好象很少簪戴东西……”

“你们说的，是唐姐姐那朵跟真的牡丹花一样大的，用金子做的牡丹花吗？”单爱莲看见李世民的第一眼，就一直盯着这个有些眼熟的叔叔，这会儿听见他说金牡丹，她就更是好奇的从门口探进了一个脑袋，

秦琼闻言急着就将她拉进了门来，低头问她，“莲儿，你见过唐姐姐有这样的一朵牡丹花？”

“是啊，就是她被那个坏人抓走以后回来的第三天。那天我去找唐姐姐，就看见她正对着那朵金色的牡丹花发呆呢，好象还偷偷的掉眼泪了，我就想那是不是唐姐姐的娘亲留给她的。”

“什么？”李世民听得有些模糊，不禁蹙眉抬头看着秦琼，“她被坏人抓走……什么意思？是谁要抓她？”

“是宇文成龙。”提起这件事，秦琼仍然有所疑虑。如果这位唐伊真的就是世民要找的未婚妻，那这个疑惑倒是可以解开了。遂就抬头看向了李世民，“那一日宇文成龙前来叫阵，单兄弟险些命丧他的剑下，是唐姑娘策马冲了出去……也不知是何故，那已经占了上风的宇文成龙看见唐姑娘、竟丢下一切不管，掳了她策马回身就走。后来停战三日再次交锋时，宇文成龙似乎就弱了不少，可因为单兄弟仍不是他的对手，我们无奈之下只得用了暗箭，谁知道唐姑娘又突然冲出来，而结果……却是宇文成龙用自己的身体为她挡了那三箭。”

宇文成龙掳走她三日？还替她挡箭……这说明什么？是宇文成龙……对她起了什么心吗？那日庙会的事就不大对劲，还有元霸那说了一半的话……后来问她总是打岔，而且他也没有发现她有什么异常，也就没有过多的追究，难道说……李世民想到这里不禁觉得有些后背发凉。停战三日后……弱了不少又是什么意思？他可还没听过休息了反而会弱的，除非……

“世民？”秦琼看他发愣，心头更加疑惑，狐疑的抬头。

他猛的一惊，回神就看向秦琼，

“哦，宇文成龙……倒确实是认识她的……”

“秦大哥，找我有什么事吗？我还要教孩子们认字……”她给孩子们上完音律课正要叫他们识字，听见丫鬟说秦琼急着找她过去。她一路飞奔就朝着聚义堂而来，却在跳进门槛与李世民四目相对的时候突然的住了嘴。

