第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第五十三章 谋划：圈套6

对面的李建成看着三弟如此，轻抿一口那张婕妤端来的浓香便冷抽起唇角，出口的言语也是裹带了

丝丝的嘲讽，  “他是还想着他的二嫂呢，所以便是你们这些女子再美再媚，也抵不过他二嫂一根头发在

他心里的那些分量……”

‘咣当’一声，金属酒器滚落在地，李建成才一抬头，那三弟满眼的狠厉之色不禁就看的他心头突

然的一震。

半响的相对无语之后，他才突然意识到自己似在无意之间就犯了这三弟的大忌。

其实他真是不懂，为何那女人能在三弟的心中深藏了这么多年却不曾减退分毫，竟连三弟妹那样娇

姿媚态、柔情满颜的女子都敌她不过。还有李世民、他又为何能够如此的对那女人言听计从甚至是因此

而失了向来的理智？

或者，她就是那妖妃妲己投生、专来魅惑他李氏兄弟的，可即便是如此，看这三弟如此的一副神色

他便清楚的知道、自己在他的面前绝对不能提起这女人半点的不是，因为依事实而言，这三弟的残狠与

毒辣、并不一定就会输于了李世民。

所以轻扯开脸上略显僵硬的笑，他便轻举起了杯盏，  “大哥失言了，三弟也知道大哥这性子，可千

万、别跟大哥计较啊。来，大哥敬这一杯，当是赔罪了。”

李元吉望他一眼，眸光仍是阴冷犹若寒霜，但是扫了一眼这殿中的布置，他便只有努力的压下了心

头的愤然，伸手端起那酒盏，  “三弟不过就是想要提醒大哥，今日一计、不成便死，我们还是要小心应

对才好。”

“对，三弟说的是。”虽然三弟这音色仍是生硬冷淡，但是李建成却也清楚，走到了今日这一步便

已经没有一丝回头的可能，所以润着满颜的笑，他便抬头，  “三弟的布置，可够充分吗？要知道那李世

民驰骋沙场多年，可也不是白混过来的，今日这杀手若是取不了他性命，那估计我们、就都要死在他那

九节鞭下了。”

“哼，”李元吉一声阴邪的冷笑，唇角就勾划出一个浅然的弧度，“大哥放心，今日除非他不进

来，只要他一踏进这春秀苑的门、我便让他有来无回！”

眼中一道幽深的精光一闪，因为他绝对不信李世民会对他们如此放荡的行为视若无睹。虽然他表面

总是一副退让的模样，可是经过了这么多次、又加上上回告太子谋反之事也被算到了他的头上，他相信

自己那生性好强的二哥一旦抓到机会便绝对不会轻易放过的。

我知道在外头要杀你是何等的不易，但是这深宫之中没了护你的帮手、就凭你自己一人之力，我李

元吉要你性命还是绰绰有余的，而且在这宫中要你性命、父皇就算想要算账他也无处可算去……

门上三声清脆的敲动，让一时凝思的李元吉瞬间就回过了神未，一伸手就将身旁薄纱轻裹的尹德妃

拥入了怀中，而后便是邪肆的纵声大笑，

“未来来，与本王喝了这杯合卺之酒，你我今夜、便就纵情欢乐，哈哈……”

刻意提高的嗓音混着女人娇软的回应，这酴醵之音在这己然黑透的夜色中听来就更加清晰可辨，穿

过了这宫闱之中高强的阻隔、轻易就飘入了李世民的耳中。

抬头望了一眼灯火通明、看似瑰丽的春秀苑，李世民浅然的一笑，便在转瞬之间隐去了眸间那一丝

诡异的幽光，迈步离去。

大殿之内，两对男女纵情调笑了许久不曾见那李世民进门而未，李元吉的心中便就顿觉得不安了起

“齐王，那李世民已过了春秀苑而去了。”门外宫人轻软的一声喊，让本就心中生疑的李元吉一阵

的惊疑与愕然。

顺手将怀中已是衣衫半解的尹德妃狠力一推，他便倏然站起了身来。

李世民……他怎么可能会不进来？难道无名真的没将那信息送了出去？难道自己对无名那份莫名而

生的疑惑、真的只是一种错觉么？怎么可能?以着他李世民生来的性格，在经历过了那样几次的惊险遭

遇之后怎么会这样轻易就错失了如此难得能够同时铲除他与大哥的一个良机…

“齐王，追吗？”身旁迅速闪现的黑衣之人，手中的刀锋寒光四射，映上李元吉本是俊逸的脸、却

在片刻之间就照出了他眸间那肆虐的狠厉阴光。

“追！”微眯了眼，他自齿缝当中挤出的一个字，听来是那般的阴寒坚狠。抬起的右手用力的往下

一落，那三个蒙面之人便己然清楚了他的用意，朝着宫外一路寻来。

李世民原本是想就此去安乐宫接了女儿一同回去的，但是出了父皇的内殿发现天色己晚，便也就觉

得不好再去打扰了万姨娘的安寝，故而一路直接就往着宫外而行。

走出那宫殿大门的时候，李世民的心中似就落下了一块大石一般，重重的吐出了那一口在胸腔憋闷

己久的气来，双目紧合。

终于都过去了，明天，把暖儿和了儿接了出来便可以离开这是非之地了。虽然也知道这不过就是暂

时的安定，但是却也能让她稍稍安心的不是吗？这么多年，自己似乎从没让她安定Bb Ｓ．JＯoY　O　o.nＥT省心过，怀承乾与惠

褒那会儿，他四处的征战让她整日的牵挂惦念，暖儿、就更是怀得辛苦万分了！所以这一次，一定要让

她安心的生下这个输于他们的第四个孩子，他也一定，会从头至尾的守着她、与她一起分担这孕育生命

的挣个艰辛过程。

大哥，三弟。我知道你们这回是抱着一决生死的心在那春秀苑等我，可是我不想来。不是因为我真

的就怕了你们，只是，我不想在如此的状态之下又让她不得安宁。

所以，请你们耐心的等等吧，总有一天我会来面对你们、面对这一切的，只是，却不在今日。

