第五卷 盛世贞观 母仪天下 第二十一章

“你……”辛盈眉心一蹙，倒也不是因为他如此的调侃自己，只是这画儿毕竟也是这些年下来、且

还有着孩子在那里，若是真的就此什么封号都不给，那怕对孩子也有影响。

但，再回头看着画儿一脸的坚持，她倒也确实是有些为难。因为她也了解这画儿的脾气，她不过就

是因为跟着自己太久而有了一种依赖，若是自己真的非要让她离开，怕她的心里难免也会有了想法，故

而有些无奈的一叹，她便只得软下来脸色，

“给你封号是为了孩子着想，你若是真的害怕自己离开了我无法生活，那这样吧，我允你留在这殿

里继续帮我照看事务，不过除了那四妃之外、我随便要给你怎样的位置你都得给我接着，否则你就立刻

搬去掖庭宫住、咱们很么都别谈了？”

画儿轻咬着薄唇，有些难色的抬头望她一眼、便也就知道这已是这小姐最后的底线，再争下去估计

也不会有什么其他的结果，反正可以让她留下就好不是吗？管的她要给自己怎样的位置……

想到此，她便垂颜恭顺的叩下了身去，  “是，只要小姐不赶画儿离开，画儿一切都听小姐便是。”

辛盈摇头浅笑。因为看着画儿那勉强的脸色，她就清楚这丫头心里扔是有着不愿的，不过就是看自

己也在坚持、故而不敢再进一步便是。

事实上她能如此自己应该高兴不是吗？万一一个一个都争着想要好的而怨愤自己有所不公，那才是

让人头疼的事情吧？

谦让与体谅，大概是他这后宫女人们所盛行的一种美德，当然除了后期那个心机深重的武媚之

外……

一袭惯常的儒袍在身，李世民望了一眼搭在架上的龙袍、就长舒了一口气，转身，将身后在替他搭

扣腰带的妻子紧紧搂住。

对于他突然的举动，辛盈自然是有些莫名，但，就在眼光扫到那件金色龙纹的暗黄色龙袍之时，她

的心里、似就已是了然。

也许那件龙袍在他眼里，就像是自己眼中的那一袭凤袍一样吧？除了会感觉到身上压了一份沉重的

责任之外，那份威严与尊贵、怕也就只能映入别人的眼了！

微微的漾开了唇边融暖的笑意，她轻轻合上眼、双臂就圈住了他的腰身

仍1日是淡淡的檀香味飘八鼻端，熟悉的香气、没有丝毫改变……

“娘一一”娇脆的一声喊，顿就打断了这殿内的一份宁静。辛盈睁眼将他推开，明镜人就已经蹦进

了内殿来，“娘，大哥未了，我们可以吃饭了吗？”

“行，”辛盈一笑，就伸手拭着女儿脸上那凝细的汗珠，  “去外头告诉画姨，让她吩咐下去、我们

准备吃饭。”

明镜转身出去的时候，背着承乾的内侍也己然到了内殿门口，  “见过陛下、娘娘。”

稍稍的鞠礼之后，那内侍便就小心翼翼的、将承乾在那榻上放下，而后半弯着腰，就退出了殿去。

望了一眼站在那里仍是}殳有一动半点的李世民，辛盈除了无奈浅谈之外，倒也不知该要如何去说他

。侧身t在那榻沿坐下，她握住了承乾的手就轻柔而语着，  “父皇答应让你在承乾殿暂时住下了，等到你

脚上的伤好了再回东宫去，承乾觉得、是不是该对父皇说些什么呢？”

抬起了一直低垂的脸，承乾似是有些惊疑，举眸看见了母亲温润的笑容、他一个回神忙就坐起身

来，“承乾谢过父皇……”

“好了好了，你不要动，”李世民看着儿子眼底那深含的恐惧与惑色，心中不由得就是猛然的一

抽，此刻看见他有些慌乱的坐起来，就更是担心他一个不留意又牵动了脚上的伤口，故而眉心一蹙、他

往前大跨了几步就按住了孩子欲要下沉的身子，  “小心这脚上的伤，再要有个牵扯、怕真就要落下疾患

了。”

他一边说着，就努力的隐去脸上原有的一份疏冷与微有的尴尬，“对不起承乾，父皇知道这些日子

对你太过疏冷与严苛了，你……能不怪父皇不够关心你吗？”

“不！”承乾一声，微有惊疑。

他一直都在担心母亲若是将自己方才的话告诉了父皇、父皇定会气自己不争气只知道退缩。但是、

却不想父皇竟然会是如此融暖的一副脸色。或者是母亲没有告诉了他，也或者、父皇真的还是以前那个

疼爱自己与弟妹的爹，只是之前的那些纷乱、让父皇有了一些烦躁？

是啊，定是的！自己确也不该如此，不该因为看见了父皇的不易就想要退缩BbS　．jooＹＯＯ  ．n EＴ，这样，真的就是在给

已是繁忙的父皇添乱不是吗？

或许做太子真的会是很艰难的一桩事情，可是作为大哥，他有这份责任不是吗？否则，何意对得起

弟弟妹妹那一声大哥呢？

凝蹙了眉心，孩子皱眉凝思的脸色真是像阻了李世民满心忧虑的模样，  “父皇千万不要这样说，承

乾知道父皇最近为国事烦劳忧心，承乾只是怕……怕自己做得不够好，会让父皇失望！”

一声释然的笑，李世民柔软了眼中浓浓的疼惜，便就伸手将孩子搂住，  “是父皇不好，要求得你太

急太多了，所以才会让你有了如此畏惧的心思。你放心，父皇以后一定不会了，虽然现在父皇也对这治

国没有丝毫的经验，但父皇在慢慢学习着，所以承乾也要好好的学，父皇可以肯定、将来等你坐上这龙

椅，你一定可以做的比父皇要好！”

“嗯！”看见了父亲这和蔼的脸色，承乾自就放下了心头隐隐的忧虑，努力的点头一笑，便就对着

父亲伸出了手，“父皇好好学习治国，承乾也努力的把书读好！我们拉钩，一定都要遵守诺言？”“好，拉钩！”满颜舒暖的笑容，李世民就伸出手未，勾住了承乾那纤细的小指。

