第五卷 盛世贞观 母仪天下 第二十九章

低首看了一眼长子无奈的脸色，李世民似就已经明白了这个总是弄不懂事情缘由的女儿、是不是曲

解了别人好心的讲解？

可，若是这么跟他说他们甩掉了她出去逛衔并不是为了给她生弟弟，怕她一会儿又要闹了起来……

心中一阵的好笑，他便对着满颜惑色的女儿道，“对对对，是为了给暖儿生弟弟。所以呢，母后肚子里

带着弟弟是件很辛苦的事情，暖儿不能总缠着母后知道吗？”

“知道知道，”得到了父亲的肯定，明镜自然是满脸喜色，“母后上回生妹妹的时候暖儿也很乖的

不是吗？只是、暖儿什么时候可以看到弟弟呢？”

李世民眉峰一紧，龙颜之上顿就添了几分难色，垂脸看她，  “暖儿一定要弟弟么？妹妹不行，”

“不要妹妹，暖儿已经有两个妹妹了。”明镜一边说着，就伸手扯了扯母亲拖拽至膝的宽大袍袖，

眼中竟满是期待，“母后，生弟弟好不好？”

annatasia  手打

辛盈一阵的愕然，侧身就看向了一旁拼命忍着笑的李世民。

却见他甩了甩那袍袖，颇为正了正脸色就看一眼身旁的承乾，  “承乾，进宫来找父皇是有事要说

吧？”

“是的父皇。”承乾眼中的光线一阵的转动，明白了父皇的意思便就站起了身t来恭敬道，“是关于

舅父的事情，魏大人今日午后已是来过了立政殿三次了。”

“嗯，那跟父皇进来说吧。”李世民点头应了一声，便就站起身来朝着殿中内阁那个小间而去。刚

刚迈出了没几步，却又满眼狡色的回过了脸来，“那个、暖儿啊，是要弟弟还是要妹妹呢，你就跟你母

后商量好了啊，一会儿让你母后告诉父皇就行了。走吧承乾，跟父皇进来。”

话毕回过了身去，承乾就更是满脸疏润的轻笑。

看着那父子两个逃一般的进了那内室，辛盈无奈一叹、却也只有浅浅摇头，回转过身来哄骗那个看

似天真的女儿。

弟弟！是啊，这一个大唐未来的君王确实该是要未了，可是想起了长安街头那一抹暗红的颜色，辛

盈的心、就忍不住阵阵的撕扯着。

她知道改变历史会是多么艰难的事情，这十几年一次又一次，她都曾经试图想要改变不是吗？可

是，却没有一次是成功的！

治儿，这李唐江山的高宗皇帝、真的就一定是非来不可吗？难道自己，真的就一次都不能控制这事

态的发展么……

深重的一声叹息，她微有忧伤的眼、就看向了菱花镜中那已是有些陌生的容颜。

曾经的她，满颜随性、不见半点的忧色，可是如今、这压在身上的一份沉重责任，却已然驱走了她

身上原有的一切灵动！

或者在她无意之间剪去了那一头卷曲的黄发之时、她便已经尽数的失了自己。

如今这一头浓密、乌亮的青丝，哪还有她辛盈当初的那一份生动与活泼呢？

清幽的眼光一瞥，就在望见了镜中那一丝刺眼的白光之时、骤然的就凝蹙了眉心。

白发！原来她真的就已经这样老了么？二十四岁，加上这与他相伴而过的十三年，她辛盈、竟已是

三十七岁的年纪了！

在这多年的风雨与忙碌间，她竟然快要忘了自己已是老去的事实。而他，却连三十的而立之年还不

曾到。

一声凄然的幽叹，她只顾着暗自的凝想、竟连他走了进来也不曾发现。

双手环住她的身子，李世民听见她的叹息自是有些疑惑，故而就皱了眉、望着镜中那张似有忧色的

容颜，“怎么了？好好的、你这是叹的什么气呢?”

微挑开唇，她的笑容却是显得有些僵硬，怔怔的望着同样映在镜中的他，  “你看，我都老了！”

“谁说的？不过就二十多岁，正是大好年华呢！”

一声轻笑，辛盈摇了摇头，似有无奈，  “Ｂ  B　s.ＪOOyOＯ・ＮEt你还真是会哄人，二十来岁！我若是二十来岁，那么大的

承乾又是哪里来的？你就没看见，我都已经有白发了么？”

及。

低眉而望，李世民一眼就看见了她鬟角那几缕银丝。

龙颜倏然一紧，却又及时的盈润开来，“两根白头发而己，拔了就是了！”

话毕，小指便就已经挑起了那青丝间的银白、用力一扯。动作快到、辛盈想要抬手阻止都没有未得

浅软的一叹，她就接过了他指间的两根银丝，心中竟是浮上未了一丝酸涩，“人家说白发只会越长

越多．我真的……老了！”

看着妻子眼中那浅浅隐藏的失落，李世民似是突然意识到了这光阴对于女人的一份珍贵，怵然的心

头一颤，他便柔声轻语，  “是我不好，总是让你这样为我忧心，你又怎能不长白发呢？”

隐去了眼中的一份歉意，他刻意划开唇梢，指腹就抚上了她的面颊，“你看，你这脸上一丝的皱纹

也不曾见，所以那白发、并不是意味着你年岁的增长，而是我的过失，是我给了你太多的惊扰和恐慌，

也所以、这样的白发是不会久长的！”

辛盈欣然的一笑，便就倚在了他的胸口，静默不语。

他如此的体贴与细心，一切便都值得了吧？即便身为帝王的他已是后妃众多，可他、却仍是这样仔

细的关怀着自己每一点微小的心思。

此生、足矣

“对了，承乾究竟是与你说的何事啊？”如果她没有记错的话，方才承乾说的是舅父而不是舅舅。

舅舅是承乾对无忌的称呼，而舅父、则是对那个长孙安业的称谓。如此的话，那就是那长孙安业因

为顾及着当初将无忌、无瑕和干娘赶出家门的事情而一直耿耿于怀着，故而便就参与了那罗艺的谋反，

“是不是那长孙安业……”

“是啊，”李世民微微点头，眼中却是一抹幽光掠过，  “事实上魏征根本不用来找我，谋反大罪当

诛九族，如今只杀他一人便已是最大的恩德，除此、无可开脱I”

恩德！什么恩德？不过就是他的九族牵连太广而无法诛连而已。

