第五卷 盛事贞观 母仪天下 第十八章

想想父皇的后宫众妃们，当初又有几个是真心实意的在帮着他李世民的？除了宇文昭仪之外，一个个怕都是在等着看自己的笑话吧？

幸亏他今日成事了，否则自己的这些个儿女们，怕就要跟着自己受到同样凄冷的待遇。

唇边一抹阴冷的笑意掠过，他一声冷嗤就拥住了倚靠在身上的女儿，将那橘@S橘子翠玉簪子簪上女儿的发间，“嗯，暖儿天生丽质，戴上这簪子果然就比别人漂亮百倍！”

盈然的一笑，明镜就举起了手中那朵簪花，“这个这个，暖儿喜欢这个？”

“好，这个也给暖儿戴上。”李世民浅笑着，就从女儿手中接过了那簪花，别上她的发髻，而后做一脸欣赏状，“这花确实是美，不过再美也美不过我们暖儿……”

侧脸看了一眼这父女两个，辛盈不由得就是无奈的摇头低笑，刚刚想要张嘴泼他们一盆冷水，就听见外殿一阵细碎的脚步声。

“娘娘，”阴绣恭顺着音色，便b bＳ．　Ｊ  ooyOo. NeＴ已然领了一个手捧衣物的女侍进了殿来，眼光扫到坐在上头的李世民，声音便更显轻柔，“见过陛下。”

“起吧。”随意的一应，李世民就回过了脸去，继续与女儿讨论着究竟是哪件首饰更加漂亮是要分给了妹妹的。

看他如此，辛盈就只得转过了身来，看向下头的阴绣与那侍女，“何事？”

“娘娘，这皇后的朝服裁剪妥当了，拿来请娘娘过目的。”阴绣说着，便伸手接过了那侍女手中捧着的衣物，送到了辛盈面前。辛盈正欲抬手去接，上头的李世民听见这朝服二字便就转过了脸来，朝着阴绣就道。

“拿过来给我看看。”

阴绣闻言，忙就将那衣袍托着送到了他面前、放在案上。

伸手一扯，李世民就已然将那一袭衣袍抖开。内里的上衣与下装长裙均为暗红色丝缎裁剪而成，金色的抹胸上头是几朵素色的牡丹；外头的长袍，以绛紫色的锦缎为底，上以金丝绣制了大片的凤纹图形，广袖的袖口，暗黄颜色的点缀倒是与他身上那件龙袍相互辉映。

微牵起唇角，李世民倒是对如此细致的一个设计颇为满意。但是眼光扫到那件内衫上头，他似乎就觉得少了什么东西，不禁就微拧了眉心锁眉深思起来。

下头跪着的裁衣女侍，此刻正好偷偷抬眼望他，见他那微皱的眉，心中就更是一阵的轻颤，忙垂下脸去瑟瑟而言，“回陛下，因先前太上皇未曾立过皇后，而参照前隋凤袍又怕对我大唐皇后娘娘有不敬之意，故而这件朝服，是奴婢们以着陛下的龙袍来赶制的，陛下若是觉得不妥、奴婢这就拿回去让大家照着陛下的意思修改。

女侍话毕，仍是没有听见上头有什么动静，担心之余也就更加的将脑袋扣得更低。

倒是阴绣，看着李世民瞪着那件内衫发呆，眼光瞥到了案上托盘之内的一条束腰宽带，忙就上前拿了放到那凤袍上，“陛下是在找这个吗？”

紧绷的脸部线条慢慢松开，李世民一笑，便就将那凤袍往着案上一摆，“就这样吧，如此急的时间你们做的已经不错了，绣儿，带她下去领赏吧。”

“奴婢叩谢陛下恩典。”侍女暗自的吐了口气，忙深深的叩下脸去。

“记得拿下去熨烫整齐了，还有那后妃朝服，三日后封后大典，朕可不想看见任何一人衣衫不整？”威严肃冷的音色，自是听的下头那侍女连连的点头称是。

阴绣小心的收着那凤袍，一旁的明镜已是抗了那华贵的衣袍好一会了，这会儿看着父亲将它放下，她干脆瞪大了一双眼睛就蹲下身来，“这衣服真的好漂亮哦！”

好半晌眼光都不肯离去，直到阴绣将那凤袍收好拿走，她却仍是不舍的望着阴绣和那女侍的背影。嘟着嘴，她眼珠一转就回过了身，一手扯住了父亲的龙袍，“父皇父皇，让她给暖儿也做一件好不好？”

‘扑哧’一声，李世民差一点就笑弯了腰。垂颜望着满脸期待的女儿，他回身坐下，然后伸手再将女儿圈进怀中，却仍是难耐的笑，“暖儿啊，你这辈子恐怕是穿不了这件衣服了。”

“为什么？”明镜纠蹙着眉心，自是不能理解为什么就穿不了这漂亮衣服，“娘可以穿，为什么暖儿就不能穿？”

“不对暖儿，现在开始要改口叫母后知道么？”

“母后？”明镜嘟嘴凝思着，再抬头看了一眼父亲，“父皇是做了皇帝，所以要改口叫父皇，那娘是要做什么呢？为什么要叫母后呢？”

“因为娘要做父皇的皇后啊？”

“皇后？”她仍是瞪着眼满脸的不解状，“爹是皇帝，所以叫父皇，那娘是皇后，为什么不叫母皇呢？或者是叫爹做父帝？”

眉心倏然的一结，李世民望着女儿眼中满含的不解，心中就更是难掩狂躁，“好，暖儿确实要比别人聪明得多了，都会发明新名词了……”

猛然的一阵大笑，倒是让一旁已然失神许久的辛盈回过了神来，微蹙了眉心，她就蹲下身来，“别胡说暖儿，什么母皇、父帝的，你看你爹都笑成什么样了？叫你多读点书你就不肯听，现在可闹笑话了吧？”

“我又不是故意的，人家还小嘛。”明镜说着竟是一脸的无辜状，“父皇真坏，暖儿不懂教我就是了，干嘛笑我……”

“好了好了，我不笑，不笑了啊，”李世民挥手一摆，却仍是有些难以隐忍，“母皇？这个词倒是挺新鲜的，或者等你娘做了女皇帝以后、你倒可以这样叫她……”

“你还在这样逗她！”辛盈说着便就瞪他一眼，更是冷下了脸色，“她不肯学就是被你给宠惯了，再这么下去啊，将来可真是有的你笑的！”

