第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四十九章

辛盈微有一怔，然而片刻的凝思之后她便又润开了浅笑，将怀中再次入了梦乡的孩子放回榻上，“你已经给了我这天下女人最为尊贵的身份，我还可以要求你再给我什么！”

“不！这当然不够！”坚定沉稳的一声，李世民出口的音色裹满了深深的歉然与愧意，“比起了你为我付出的，我给你的这些远远都不够！有时候我真想把这天下的一切奇珍异宝都捧到你的面前来任你挑选，可是、你却偏偏不爱这些！”

似是无奈的一叹，他继续柔声低语，“所以我现在真的不知道自己可以给你一些什么！告诉我，你想要什么？”

一阵浅笑，辛盈转过了身来，刻意的低眉沉思着……

似乎所有女孩子的梦想都是白马王子加大钻石，她也并未逃脱这样的凡俗的念头。

白马王子？上天给了自己的这个，怕已是远远的超过了白马王子了吧？

暗自的一声笑，她对着他就伸出了手，抬头举眸、一眼不眨，“我想要大钻石，你有吗？”

李世民一阵的愕然，微结了眉心看着特满眼狡黯的眸光……

是啊，他确实没有！但如果他真的想要，即便是夜空中那轮明月他也会设法去给她摘了下来的，更别说是一块宝石了！

突然间心中一片释然，他低低的一笑，眼中满溢着诡色，“总有一天我会有的！现在，你就先接着我这个白马王子吧！

一声凝脆的笑，裹满了幸福与甜蜜、也掺杂着丝丝的柔情与不易，一起，都淹没在他热切的拥吻中。

多少年，他们承受了太多的艰难与坎坷。

今日，他只希望是一切美好的开始，再没一丝的不快与分离！

也犹如他的期待一般，一切似乎都从那一场雪开始有了转折。

天下大定了，百姓的日子也终一年胜过了一年。

曾经，她一直说的‘路不拾遗、夜不闭户’，似乎也在他的努力之下有了最初的景象。

贞观五年，盛夏。立政殿内难得的一份宁静与安详。

案前，辛盈拥着不过五岁的李初蕊，教她认字习帖。

孩子柳眉瑶鼻，一双眼更是澄清明亮，比起了当年的明镜、竟是更有辛盈的神韵。或者也正是因为如此，李世民对于这个并不是自己的孩子竟是有着一份特殊的怜惜与疼爱，当然也是因为比起了明镜和那个任性跋雇的明丽，这初蕊明显就更加的乖巧明理、聪明慧黯。

不过才五岁的年纪，她写的字、竟已是有了一份自己的韵味，李世民经常会看着她的字感慨当年明镜的顽劣……

故而，以着义女的身份，这初蕊经常是在宫中一住便是两三个月。而孩子的乖顺与聪慧、自然也就得到了这宫中后妃们的肯定与夸赞。

当然她们并不能清楚这孩子特殊的身份背景，她们只是知道皇后娘娘对于这个孩子的栽培似乎要比那两个嫡公主还要费心与周到，她们只知道、这个像足了皇后娘娘的孩子，也是那样不易的得到了陛下一份特殊的宠爱。

“母后，俗语有云：心静自然凉，母后放下扇子吧，蕊儿不热。”初蕊清润的童声，举眸望了一眼辛盈便是一脸清和的恬。

辛盈一怔，看着孩子熟悉的眸光，竟像是一阵清澈的泉水浸入她的心腔一般。

轻抹开脸上清疏的笑，她放下了扇子，便就拿着绢帕轻轻拭去孩子脸上那浅细的点点光亮。

“蕊儿今天想要吃些什么呢？”眸光落在她笔尖缓缓流出的字体上，辛盈满颜的慰色、便就凑在了孩子的耳边轻柔低语，“母后让画姨给你做好吗？”

孩子写完最后一字，搁下了手中的笔就回过脸来看她，灵动的双眸、似是带着一份羞怯，“蕊儿今天很想吃母后做的冷面？”

“好，那我们就吃冷面！ ”辛盈欣然的一笑，便就站起了身来，“你先去那里弹会儿琴，母后先去吩咐画姨准备着。”

“嗯，”孩子温顺的点头，刚刚站起了身子，眼见李世民一路匆忙的闪进了殿来，忙就对着他施下礼去，“蕊儿见过父皇。”

“蕊儿乖了，来。”李世民伸手一带，便就将初蕊带进了怀中，对着她似是神秘的轻道，“看看父皇这里有什么好东西？”

“哇，它的羽毛好……”惊喜的声音戛然而止，回头、就偷偷的望了一眼辛盈盈盈而笑。

其实辛盈还能不知道他藏的是什么东西吗？虽然自从那鹞坊设立之后他并未曾表现过怎样的热衷，但是自从前一阵子他发现了那鹞鸟竟能在他烦躁不安之时张开了双翼给他扇风后，明显的、他就对这鹞产生了浓厚的兴趣。

昨日那鹞坊的坊主像是来过一趟，怕、又是得了什么珍奇的鹞鸟来给了他了……

想到此，她微微的摇头叹息着，便就转身出门而去，任由他拿着那鹞鸟去逗弄孩子。

当然，李世民也是知道她会对自己如此痴迷于一只鹞鸟有所嘲讽，故而他才偷偷的、将那只极具灵性的鹞鸟藏在了袖中。

但是看着她一脸的不管不问，他便也就不再藏掖，午膳时更是将那鹞鸟放在了桌上让它扑棱着翅膀。

初蕊像是很开心，双手拖着小脑袋便愣愣的看着那只鸟在桌上盘旋的样子。

辛盈只是笑，因为她想象着不久之后被魏征发现他手中这只玩物之后的那番情景……

果不其然的，午后不过就是一个多时辰的样子，她正拥着初蕊在练琴，就见他满颜焦灼的匆忙就朝着那桌子而去。

慌忙之间，他猛地甩着那龙袍宽大的袖襟，然而随着一声沉闷的声音、那只可怜的鹞鸟便已经滚落在地。

初蕊举眸望见，急忙就跑了下来在李世民的身旁蹲下身子，然后伸出了手去，拨动两下那只已然没了反应的鹞鸟。

