第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第五章  难得温馨5

望着单爱莲的身影消失在内室门口，李世民没等她将自己那襟口系好，手中稍一用力就将她锁进了怀中，“你去哪了？回来看不见你，你知道我心里有多慌吗？”

那声调裹着丝丝的惊恐与不安，就好似受了惊吓的承乾一般、让她蓦然的一旺。

“我不会走的！”她沉默了片刻才微微的一笑，而后就伸手将他推开，恬淡的目光、温和的落在他似是惊惶的脸上，  “我的责任还未完成，又怎么可以一走了之呢？”

“那你是去哪了呢？都能丢下了暖儿和了儿不管！”他眸间仍是忧色阵阵，十指更是紧紧捏住了她的双肩不肯松开。辛盈见他这幅神情，只得无奈一笑就对着他摇了摇头，

“你都忘了今天是什么日子了吗？”

“今天？”他眉色紧敛，垂目深思。

难道自己，真是忘了什么重要的事情不成吗……猛然间一个回神，他惊呼，“今天是娘的生忌！”

“总算你啊，还不至于忘了自己母亲的生忌。”她话语虽是极具调侃的，但出口的声音却仍是习惯的温暖柔和，“我进宫去给娘祭拜，碰上万姨娘身上不好才多耽搁了会，都忘记了暖儿到时间要找我了……”

“你进宫了？”他突然间一阵的惊疑，眸间的光泽更是透出层层的忧虑与恐慌。并不为它，他只是怕她会走进了偏殿那个挂这先祖们画像的小间。他怕她看见了那张熟悉的面容，更怕她、会因此而觉得他们李氏一族都是自私与贪婪之人，虽然他的贪婪只是与她一生相守！

所以，每一年到了母亲的生忌或者死忌，不论他手中的事物有多繁忙，只要他还是在长安的，他就必定要亲自陪着她去太庙，以一切可用方式来阻止她知道那一切的真相。可是这一次，他可真的是把这件事情给忘记的一干二净了啊！

犹豫再三，他却仍是低眉不语。

辛盈抬眼看他这一脸疑惑又带着几分忧色，心中自就明白了他的心思。想那几年自己每次有事要入太庙他就定然要找了一大堆的理由来跟着自己，她一直都以为他说的‘你去太庙拜祭，我这李氏子孙岂可不去’都是真心肺腑之言，却从来未曾想过、这其中还有这样的一件事情存在。

一想起他竭力阻止自己进那间画像内室的情景，她就相信他对这事情定是知道一二的，难怪他会那样容易接受自己是从一千四百年之后穿梭而来的这种事情了啊。可，关于虞姬和项羽的故事他又知道多少呢？

楚霸王！这近乎一年的时间里，他的性子还真是担得起那一个‘霸’字啊！

坐下身去，她便执起了榻上的扇子轻轻摇动，给那两个熟睡当中的女儿驱赶开那恼人的热度，

“我……看见先祖了。”她眸光依旧平和，清然，低声耳语的同时，却是不曾流霹半点的异色。

可她这似是无意的一句，却让身旁已显无措的李世民心头一怵。略略锁眉，他便也在那塌拾坐下身来，

“你……是不是觉得我们李氏一族都是自私之人？明明一切与你无干，却硬要将这一切转嫁到了你的头上……”他说着微一停顿，无奈又是尴尬的一声苦叹之后才又开口，“如果先祖不曾将你送来，如今的你、定是要比现在开心快乐千万倍！”

不曾！她当然这一切都不曾发生，但是可能吗？欠了就必须要偿还，上苍对每个人都是公平的。就好像他，虽然历尽千辛赢来了这片江山、史书也给了他很是公正的定夺，可那多年以来的噩梦，还不是扰的他无法安睡、寝食难安么？

虽然付出了不一定就可以得到，但得到了，你就必定是要付出一切来偿还的。

一个天下，一座江山。那是自己前世欠了他的，所以今生自己就必须放弃了一切未偿还给他！无奈的一声浅叹，她唇角却溢出一丝淡薄笑意，“没有如果，因为我相信、我今生做的只是在还前世所欠你的债。人生，是永远都没有如果的！  ”

她声音虽是轻软无奈，却仍是说得他心中骤然一痛。

果然，她不再爱了。她心中所想与如今所做，只是觉得是在偿债。是自己……那不可理喻的猜妒让她生了如此的念头。

这几年，即使她总是竭力的要做好他李世民的秦王妃，可她毕竟还是在乎他的感情与爱的啊，可是如今……

酸涩，疼痛、自责、负疚，忏悔……一切突然全部涌上了心头、冲向眉心！

他一声重叹将她拥住，却是闭上了眼。轻轻的、却又是极为沉重的吐出了三个字，“对不起！”

辛盈只觉得后背一阵灼热袭来，忙就伸手掰开了他环在自己腰上的双臂，而后就回过了头去，仍是一脸的轻柔，“好啦！你已经说过很多遍了。说多了、就没有意义了知道吗？”

“我知道，我当然知道！”望着她仍是苍白不见半点血色的容颜，他顿就觉得鼻间一阵微微的酸意慢慢上涌，冲向眉心就瞬间成了揪疼，习惯的抚上她的面颊，他轻叹，“可是除此之外，我真的不知道自己可以说些什么。  ”

辛盈看着他一脸愧疚的颜色，微微一笑便伸出了手去轻轻抚开他眉心的纠结。她知道，一切波云诡的谋划计算才刚刚开始，这一回的持莩繁便就是这一切的开端。

即便是不能再象从前那样心疼着他的忧苦与操劳，可如今的形势，自己自也不能再去与他计较太多的。

他是成熟内敛了许多，可在外辛苦奋斗的男人回到家中面对自己所爱之人的时候，总会希望自己可以抛掉那一切的负担，在爱人面前做一回孩子随意任性一下。自己，便就是他愿意展现真是之人。故而，她定要做好这个让他安心休憩的港湾。

李世民看她一脸柔和却仍是感觉不到一丝的情感，不觉就又是眉间一紧，将她搂进了怀中不肯撒手。

辛盈不动，任由他那样搂着自己。

