第二卷　身份交错　天下初定 第五章　宇文成龙４

经过了三天的修养，单雄信的伤已无大碍，坐在马背上的他提起手中的枪就指了向宇文成龙。

“宇文成龙，劝你快快把唐姑娘给我送回来，否则……一会单某的枪可不认人。”

“哼，唐姑娘。”宇文成龙一声自嘲的冷嗤，强扯出一抹笑意看向了他，

“唐姑娘既不是我宇文成龙的，也不会是你单雄信的，我劝你……还是早些放弃了吧，免得日后追悔莫及。”

“你……既如此，那可就别怪单某不客气了。”单雄信话毕挥枪便向他刺来，他忍着手上的灼烈的疼痛，举剑挡开。单雄信再次挥开长枪准备攻他左手臂，谁知他早已有了防备，翻身下马来攻他的下盘。

单雄信一惊，忙也翻身下马迎战。

两人就这么战了百十个回合仍然分不出高低来，城楼上观战的徐懋功见今日的宇文成龙似是弱了不少，顿就心里疑惑；却又怕单雄信身上的伤支撑不了多久，赶忙叫了一旁的王伯当准备好弓箭以防不测。

单雄信眼看攻他左臂已经无望，只好准备挥开手中的枪引开宇文成龙的注意力，以便寻找机会上马退去。可就在他越上马背的一刻，宇文成龙的剑锋已经刺到了他的胸口，他本以为自己已经没有逃脱的机会，不料从宇文成龙背后突然蹿出来的辛盈，一手就抓住了宇文成龙握着剑的右手，

“单二哥你快走吧。”

宇文成龙猛的一惊，一抬头看见远处三支箭正向自己这边射来。没有来得及思考，他下意识的一伸手便将她护在了自己的胸口……

辛盈只觉得他贴在自己背上的身子突然的一震，一回头看见他唇角溢出的鲜血，心里犹如被一记重锤。

刚刚上了马背的单雄信看见这让人惊异的一幕，也瞬间的跨下了马来。

“你……”他竟然用自己的身体替她挡了那三支箭，他怎么可能会这么做呢？难道他不是该恨她的欺瞒的吗？她惊裂了眼中的光色，却是一时的语塞，“我……”

“你……没事？”

他辛苦问出来的三个字，却让辛盈本已歉疚万分的心更加难以抑制的颤动。如果不是自己骗他灼伤了手，他也不会这么辛苦的拼杀还赢不了单雄信；如果不是自己这么冲出来要救单雄信的性命，他也不用这样不顾自己的安危用身体来护着她……他明明清楚自己不可能得到她的心，却仍然没有保留的给了她全部的爱，甚至是自己的生命……

颤抖了声音，她有些呆滞的望他，

“你……明明已经知道了我是谁，为什么……为什么还要这么做？”

他一声轻咳，一口鲜血却瞬间的喷涌而出，

“你知道吗？看见你的第一眼……我就觉得你跟我所见的任何女子都不一样，”他摇了摇头，努力的保持着嘴角淡淡的弧度，“可那时候……看见他看你的眼神，我真的不敢对你有任何的非分之想，一直到……一直到三天前，你突然出现在我的面前……我以为他真的负了你，所以我想……自己再也不能就这么放开你了！”

“可是我……骗了你！”抱歉内疚全部涌上心头，她再也无法控制自己的情绪，愧疚的泪水夺眶而出，一滴一滴的落在宇文成龙微微抽动的脸上。

“别哭！”他一阵猛咳之后，抬起仍然裹着的手掌，去抹她脸上的泪水，却是却擦越多。他有些无奈的轻笑，“你看，你会为我伤心，我也……值了不是吗？再说，你最后……不也坦白的将实情告诉我了吗？这说明……你对我还是有感情的，虽然没有对他的那么深，但……我知足了，真的！谁让我……遇见你的时机不对呢！”

“不，你不要这么说！”他本是劝慰的话却让辛盈负疚的心越加疼的厉害，猛的擦了一下眼泪，强迫自己咧出一个微笑，“你快些好起来，我答应你，只要你好起来，我就跟你一起离开这里，我再也不离开你！只要你好起来。”

“真的很高兴你能这么说，可我……我再也没有机会了！”忍着剧痛，他当然清楚她只是想要宽慰自己，但即使这样，他的心依旧还是暖的，“所以，你一定要好好的，我相信他……他定是会对你好的……”

“不！我不要你死！我也不要回去……不要！”

如果可以，如果一切可以重来，她真的愿意随着宇文成龙去浪迹天涯。因为她心里清楚的知道，他可以给她想要的生活，而李世民却永远不能。在他这里，她可以得到，而在李世民那里，她就只有付出。

爱一个人容易，却是辛苦的；得到一份爱不易，却是甜蜜幸福的。即使李世民也爱她，可那爱却是自私霸道得不能为她付出分毫，

而眼前的宇文成龙……

“我会在天上……守着……你！”

呆怔的看着宇文成龙合上双眼，她真的已经不知道自己应该有怎样的反应。这是她今生看见的第一个死在自己面前的人，且还是为她而死的。今后的生活，这样的场面恐怕比比皆是。且不说里头的瓦岗将士们，将来死在李世民剑下的人，怕也是数以千计吧？这样战乱的年代，那样勾心斗角的家庭，她这种期望简单生活的人又要怎样去面对呢？也许她真该庆幸自己放弃了……

站在一旁的单雄信眼看着宇文成龙闭眼，匆忙过来将她扶起，“唐姑娘，快走。”

