第五卷 盛世贞观 母仪天下 第六十三章

一时的怔忪。

无名看着李世民眼中那隐隐流转的波光，一阵的惊愕之后倒不由得轻轻的摇头笑着，音调之间更是

卷带了一份自嘲，  “是是是，我无名又怎么能够比得上您皇帝陛下呢。您身为天子，心思缜密、思虑严

谨，不要说是这辈子了、便是算上了下辈子下下辈子，我也不能跟您相比较啊……”

话音未落，对面的李世民已是一脸深沉的笑着，微扯开唇边那浅薄的弧度，他便清冷而语，  “哟，

这多年不见，我们的无名将军可是大有长进了啊，竟还懂得绵里藏针变着法儿来损我了！”

“哎哟陛下，草民可是不敢，草民所讲可句句都是实话，是陛下您想的太多了些吧?”看着他那一

脸的阴冷与嘲讽，无名却也毫不相让，润开了脸上那轻疏的笑便就举眸对上李世民的眸光，“不过也

是，天子每日都要面对那么多满腹心思的朝臣们，自然就要有更加缜密细致的心思才足以抵挡，否则又

怎能稳稳的坐牢了那把龙椅呢？”

“是啊，天子不但谋略过深、满腹的心机，同时还心胸狭隘、小肚鸡肠呢。”李世民说着，垂下了

脸就望了一眼面前的妻子，  “是吧皇后娘娘？”

辛盈举眸，望着他的幽邃的眼神不免就有些’怯懦了起来。

虽然他始终润着那满颜微薄的笑意，但是他那一双看似温和却暗藏凌厉的眼，明显的就在暗示着自

己：别拿我当个傻瓜般的跟我要花招，我只不过是在忍你惯你、那并不代表我真的就糊涂到了什么都不

清楚的地步……

垂颜咬唇，辛盈眼梢余光偷偷的望了一眼无名，便就伸手扯住了李世民的胳膊，声调也在瞬间轻柔

起来，  “陛下可是说笑了，所谓的宰相肚里都能撑船了，您这天子、又怎么能是小肚鸡肠之人呢是吧？

我知道咱们陛下这心胸宽的呀，简直比那梅还要辽阔广博呢l”

李世民垂首望着妻子脸上那刻意讨好的笑，心中不免就有些好笑起来。隐去了眸间本就深藏的柔

光，他一手掐住她的手腕，便就冷了眼光瞪她。

辛盈看他如此，心中自是明了。

凝润的笑容跃上唇梢，她便满颜无奈的、朝着这黑成了一片的厨间摇头叹气，“可是陛下，您将这

厨间弄成了如此的一副模样，那我们接下来这两个月可要怎么过呢？难道每天到院子里去烤野猪肉吃

吗？”

举眸，她便满眼柔光的、对上了李世民柔色四闪的眸光，“你每天早上还要不要吃清粥小菜了

呢？”

无奈的摇头一声叹息，李世民脸上却晕出了舒暖的笑容，“你呀你呀，不就是要我将这厨间收拾修

补好么？说就是了，何必跟我这样装无辜！这过去的一个月，你奴役得我还算少吗？”

“你不要胡说啊，我哪有奴役你？我让你做的不过就是这江南之地男人实该做的而己，是你自己说

要来兰亭的，我又没有逼着你未了！”

“是是是，是我自己甘心被你奴役的行了吧？”深重的吐了口气，李世民便就对着那无名微微的摇

头，  “看见了吧无名，这就是我李世民如今的生活！你觉得若是说给了你的那些兄弟们听，他们能够相

信他们的皇后会是如此奴役自己丈夫的一个女人么？”

“会！”无名一笑，眉梢一挑、满眼狡黠的点了点头，“他们绝对会信，因为他们自己、便是每天

都如此的被自己的妻子给奴役着的，事实上与他们比较起来、陛下您受的这些根本就算不上什么！”

一阵的暗笑，辛盈一手掩住了唇，一手却偷偷的对着无名就竖起了大拇指来。

边上的李世民又是怎样灵敏的一个人呢？她如此的一个动作自是被他毫无遗漏的收入了眼中。眼中

幽光斜睨她一眼，他便冷道，“是么无名？若不属实，你可是罪可欺君哦？”

“去！”辛盈一声清冷的嗤鼻，便就举眸望向了无名，  “你当他的话是耳旁刮过的秋风就是了无

名，他就爱拿这欺君来吓唬人，事实上他才不敢随便把这欺君治罪降给了谁呢。”

无名满脸轻疏，便就对着她柔暖的一笑，  “草民一介布衣，可不敢随意就欺瞒了陛下，陛下若是不

信草民的这些话，明日便就是我们这山间每年的秋猎祭，您只要去看上了一眼，便就能够清楚革民的话

究竟是真是假了l"

辛盈一怔。

虽然她一直以来都在说这江南之地的男人就该给自己的妻子当奴隶、但那却不过是她偶起的念头而

己，却没有想到，自己无意间的一句戏言竟然会说中了当地的风俗。

秋猎祭？想必就是一些部族或者是村落山寨多年沿袭下来的1日有习俗，就像是她刚刚入行那会儿去

云南那次，晚间的篝火晚会那叫一个热闹非凡，若不是当时带队的陈姐一直交代她不要轻易去勾人家小

伙子的手心，她恐怕就要被哪个摩挲小伙给拖去走婚了…

其实她真的是很想去看看那秋猎祭究竟是怎样的一种风俗，可惜，似乎见若妤比较要紧

眸间一道荧光流转，她便满脸浅笑的、又伸手拽住了李世民的胳膊，“是啊世民，你去看看吧，我

们还要在这Ｂ  Bs・  ＪoOYＯo．NeＴ山间住上了两个月，你总也不能就这样整日的就守着我一个人吧？多出去跟那些经验丰富的

猎人们学些狩猎的本事，将来等承乾能够撑起这个天下了，我们就可以来这山间狩猎度日了是吗？想

想，那样的日子多美啊？”

她一边说着，就更是满脸期待的模样。

李世民垂首看着她那一脸沉醉的样子，除了摇头苦笑之外却也只有无语。

