第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第五十八章 圈套：下狱4

安乐宫偏殿之内，听闻陛下要来看身子有恙的万贵妃，宇文意凝心思一转便叫未了那对小姐妹、让

她们迎着那噬骨的冷风跑出殿去迎那离安乐宫尚有一段距离的李渊。

李明镜生性难得安静，在这宫内又总是有人整日的跟随其后不让出门玩耍，她早己生了腻烦的心

思，正在想着是不是要去找祖母说要回家去，故而此刻听见这祖母竞让自己出宫去迎皇祖父，她便就立

时的未了精神，不等身旁的女侍给她穿上斗篷，人就已经跑的没了踪影。

此时李渊刚刚进了安乐宫的大门，猛然望见远处疾驰而未的一个微小身影，他一皱眉抬手一挥，驾

辇便缓缓停落下来。

“皇祖父，”明镜娇软的一声喊，人就已经到了李渊的面前。

李渊举眸望她，见那小脸已是通红，且身上还只穿了轻薄的小袄，眸光一收忙就对着她伸出手去，

“来来来，赶紧上来。立 ”

明镜最是懂得讨好卖乖这一套路了，见到皇祖父一脸的温软自也就毫不客气，扬着满脸的笑就往着

李渊的怀中一缩，“皇祖父身上好暖！”

李渊满颜柔和，就用身上那件斗篷盖住了她的身子，出口的音色却是显得有些无奈，  “看看你穿这

么点就跑了出来，要是冻病了可就又要吃药了哦？”

“我才不要吃药，暖儿每次生病，爹爹都会整日的抱着暖儿给暖儿驱寒，”孩子说到了此处，本是

清脆的声音却显得有些失落，一双小手更是紧紧的揪住了李渊身上那件龙袍，“暖儿都好多日没有见到

爹爹了，娘也不未接暖儿回家，祖母说萝和娘都有事情要忙，皇祖父，你知道萝萝他在忙什么吗？他不

来看暖儿，暖儿都想他了。是不是暖儿淘气做错事情，所以爹爹不喜欢暖儿了呢？”

无意的一句童言，却是说的李渊心头猛的一阵抽痛，微皱了眉心，他更是拥紧了怀中这个弱小的身

子，  “怎么会呢？暖儿这样的乖巧懂事，爹爹心疼你还来不及，怎么可能会不喜欢你呢？他只是太忙，

因为皇祖父让他出去做事了，爹爹以前也是经常要出去的不是吗？”

“嗯，”孩子微微的点头，倒似是放心了不少，  “娘总是跟暖儿说爹爹做正经事要紧，暖儿觉得也

是。可是暖儿真的想要回家了，祖母说小妹妹在娘的肚子里已经睡醒了，暖儿跟妹妹、都想回家去看小

妹妹到底是长的像暖儿还是像妹妹呢？”

李渊闻言，不由得就是心中一动。

这孩子向来都很腻世民，回去若总是见不到世民的影子，她定是会问东问西不肯罢休的，故而，他

微徽的一笑便低下脸去，“怎么了？暖儿是觉得这宫中不好玩吗？”

“不好玩，一点都不好玩！”孩子说着更是一噘小嘴，一脸无奈的模样，  “宫里每个人都有很多事

情要忙，每天都是暖儿跟妹妹两个自己在那里玩，这样还不如家里好呢，家里还有哥哥们会陪暖儿。”

望着孩子如此的一副神色，李渊自也明白她对这宫内的环境明显是有不适的。

想这宫中个个都是小心翼翼的，又有哪个敢和她真正嬉闹的呢？况她在那天策府自小已是让世民给

放纵惯了，向来来去自如现在却又这般的被人束缚着，她当然就更会觉得无趣。越是让她这样寂寞下

去，怕她就越是会想着世民整日逗哄她的情形吧？或者回了天策府，有人伴着她嬉笑吵闹，她反倒不会

再这样的念着世民了。

“好吧，暖儿想要回去，那皇祖父明日就差人送你回家去可好么？”

“嗯，好啊好啊。”听到可以回家，她自就是满脸的欣喜之色，脱开了李渊的手就在那驾辇之上一

阵欢蹦，吓得那身旁随侍的宫人霎时的脸色剧变，

“哎呀小郡主啊，你可小心着些、小心着些啊……”

望了一眼那张着双臂恨不得就钻到驾辇下去伸手拖住的宫人，祖孙两个便是一阵的笑。

李明镜一双手臂搂着李渊，凝脆的笑声之后却是沉下了脸去，  “可是皇祖父，暖儿回家了也会想皇

祖父的，娘总是说皇祖父忙不让暖儿来打搅皇祖父。”

看着她脸上似有不舍，李渊的心倒真是一阵的馨暖。

事实上，虽然自己儿孙众多，可是一个一个都因这至高的皇权而淡漠了血肉间的亲情，似乎就没有

一个能像这个孩子一样如此的亲近自己的。这么多年，自己又有多久不曾体会到如此的一份亲情了呢？

暖儿，暖儿，倒真是不愧了她这个小名了。

润泽了眼中的光滑，BbＳ. J　OOＹOO　・N　eＴ李渊便就从怀中摸出了一块令牌未，“来，暖儿，拿着这个，”

“这是什么？”她伸手接了，翻未覆去的对着那令牌看了好几遍，上头的两个字让她很是好奇，

“皇祖父，这两个是什么字呢？”

“这两个呀，读作‘御令’。”看孩子如此的好学，李渊心中更是欢慰，一手抚着她轻软的发丝，

他轻语，  “记得不记得这两个字都没关系，暖儿只要知道，有了这个你什么时候想要见皇祖父都没有人

敢拦着你就好了。”

“真的吗？”孩子举眸望他，清透的眼中满是质疑，“什么时候都可以？”

“对啊，什么时候都可以，就连半夜你想要见皇祖父，都没有人敢说不是。”

李渊肯定的回答，让孩子终是放下了心来，郑重的将那令牌塞进了胸口，她就盈着满脸甜腻的笑，

凑上脸去亲了一下李渊的脸，“皇祖父对暖儿真好，暖儿给皇祖父唱歌好吗？”

“嗯，好啊，暖儿都会唱些什么歌呢？”

“暖儿给皇祖父唱刚刚学的新歌好了，我们都是好孩子。”

凄冷的冬日，宫中四处都是寂静无声的。一阵稚嫩却是清亮的童声在这空旷的皇城之内辗转盘旋

着，倒真是让这本是静默的深宫添了一份春的生机。

