第五卷盛事贞观母仪天下第七十三章

曾经，她费尽了心思想要让她去死，可是得知一切真相的她却仍是将那一切抛诸于脑后、真心实意的对待着曾经威胁了她生命的自己。

那实在是她杨若好所无法想象的一种胸襟与气度！

所以她也学着宽容、学着以那一颗平和的心去对恃那过往所有的一切恩怨与爱恨！

虽然她清楚的知道自己永远做不到她的那一种宽厚与从容、虽然她知道她便是自己此生无法逾越过去的一道屏障，但她还是尽着自己所有的心力争取要做到最好。

故而虽然那是她杨若好命中的克星，但她却仍是放心的将自己的两个孩子交于她的手中。

学着宽容，那是自己从她那里学到的最为珍贵的人生态度！

因为看着她她便能够知道，这人世间所有的一切都是人生既定、强求不过只会带给了自己挥之不去的烦恼与永无穷尽的纠缠。需求是永无穷尽的，一心总是想着要更好的，人又怎么可能开心快乐得起来呢？

所谓的知足常乐，只有懂得珍惜眼前所有的人、才能感觉到生活带给自己的美好与甜美……

一阵的思虑，杨若好心中的揪扯慢慢隐匿散去，换而流转于那一双丽眸问的、是点点莹润的光华。

是啊，如今所能够拥有的这一份恬静，己是她杨若好此生最好的一个结果了，所以，她也知足了！

一手轻抚着腹，微漾开眼梢温和的笑、她柔淡的眸光便就朝着溪畔那熟悉的身影望去。

猛地揪住了眉心，她眼中那一抹温润的光泽倏然梢失不见，转之而上的、是一份浓重的惊愕与恐慌

失神间，她就像是被施了定身邪术一般，两眼呆滞的、就那么站在那里望着溪畔的的身影眉心紧整，脸色也在突然之间莹白似雪。

她站直着身子，手中的一件粗布衣裳刚刚绞到了半干、那衣裳上的水滴就像是雨水一般，点点滴落、溅湿了她脚上那双绣花的布鞋……

看着她的身子突的两下摇晃，杨若好猛然回神、急忙迈开脚下的步子就急速而去。谁知，却只是晚了半步的速度。

杨若好伸出去的指、只一把扯住了她手中那件衣裳。

冰冷的水花四散而溅，洒了杨若好满身满脸。而那刺骨的冰冷却又让她突的就醒转过来，喉间一声疾呼，“姐姐一一”

顾不上那溪水彻骨的温度是否会伤及了腹中的胎儿，她纵身一跃、就跳入了那溪水之中、将那己然失了知觉的身子一把揪住……

男人们闻声赶来的时侯，溪水中的杨若好也己是脸色惨白犹似雪缎一般。

透彻的溪水中，一抹鲜艳的红色顺着水中激荡的涟漪飘散开来。无名一阵的失神，看着李世民跃入水中将那身子搂住，这才伸手一带将杨若好抱上了岸来。

但是出乎他的意料，杨若好的衣裙并未沾染了半点的血水。

回头，李世民正抱着她跨上了岸来，然而那鲜红灼目的一片色泽，竟己是染红了她身上那袭素色的裙衫，一滴一滴、将地上那己是枯萎的野草侵润透彻……

茅草小屋中，无名在那榻畔坐下，拿着衣物披上杨若好的肩头又替她掖好被袅，这才端起了床头的那碗药汁，“来，赶紧趁热喝了。”

接过了那略显粗糙的陶碗，杨若好眉心一结、便就举眸望了一眼无名，“孩子……役事吧？”

“放心吧，无碍的，不过得要喝上了一阵子的安胎药了。”无名语气温和恬淡，但是那一双眼、却是隐匿着一丝深切的幽光。

杨若好垂颜，轻抿一口碗中的苦涩，“姐姐怎样了？你就这么回来了，他一个人不会束手无策吧？”

“她也不要紧，不过这一胎想要保住怕就是要万分的小心了！”无名说着，言语间似就更是无奈与忧虑，“事实上这一胎纵使是保住了，将来孩子生了下来定也不会太过康健，患病的几率要比别的孩子高出了许多去！”

这一点他太过清楚，但是却又不能如实的告诉了她与李世民。虽然他也埋怨着李世民怎么就会那般粗心的连她有孕都毫无察觉，但是他清楚若是将实情说了出来、她定然是一生都要为此而责备自己。

幸而，那孩子的出身是尊贵至极的。想必在宫廷之中，便是体质弱了些，但有那么多人那样细心周到的照顾、总也是会好起来的吧……

寝室中，辛盈窝在了李世民的怀中，一双眼失了灵气、呆呆的望着窗外那金黄的山头。

一阵秋风随窗而入，辛盈不由得缩了缩脖子，将脸埋进了他温热的胸口。熟悉的檀香气昧飘入鼻端、沁入心脾。

她吸气抬眼，双臂就圈上他的腰，“无名真的说孩子投事吗？”

这是她醒来之后问的第六次，不是她怀疑无名的医术，而是、她怕那两个男人会合起了伙来瞒骗自己。故而，她一遍又一遍的问着，只是想要看他每一次作答时的表情是不是都一样的镇定自若？她不是孩子、她己是五个孩子的母亲，她太清楚孕期对见红对孩子的影响了。故而，她必须要确定这个孩子是不是真的平安健康？

李世民似是无奈的一笑，手指就轻轻捏着她的肩膀，“你呀，是不信我呢还是不信无名呢？”

“可是你知道的，我流了那么多血……”

“好了，我知道你的担心，”李世民笑着，伸出的指便就点住了她的双唇，“因为役有得到无名可定之前，我也是跟你一样的想法。但是你想想看，无名他是什么人？他有那样的一个师父你觉得还有什么事情不可能发生吗？无名自己的那张脸便是最好的证明了对吗？”

眉心一整，辛盈只要想着那个役能成年的女儿，心中便是阵阵的扯痛着。那样的结果，让她不得不怀疑无名、怀疑他！

微微的一叹，她纤弱的指、便就习惯的揪住了李世民的衣襟，“可是我知道，我们的这个孩子身体总是很弱……”

温和的音调，却是听的李世民臼头突的一扯。

一阵的沉默之后，他压下了心头的隐忧、刻意的故作惊奇，垂颜望她，“哦，你明明就知道这个孩子会安全到来的，可你却还在这样一遍又一遍的问着我，你是存心的在拿我开心呢是吧？”

“不！”她一声低叹，练就更是贴近着那那暖热的胸膛，“你不明白！她的不健康一定就是因为我的不小心，如果我能早点发现她的到来，或许她就可脚良其他的哥哥姐姐一样，永远安康、没有病痛了！我明明知道她会来的，但是我却这样木然的役有知觉！”

望着怀中的妻子一脸的哀伤与・ 澳脑，李世民心中便又是一阵的揪疼。

拧眉一叹，他更是将她搂紧，“不是你的错，是我对你不够细致周到！

二＋年！她曾经六次有孕，生下了五个孩子。

人家无名从未做过父亲自然是投有那一份熟悉的，可是自己、却应该早就熟知了一个女人有孕时侯

会发生的一切异常变化……

不过说来也怪，她的这一胎较之以前似乎很是不同，如若不是役有半点的反应又怎会他们两个都未曾发现了这个孩子的到来？故而，这孩子定然是有些异常的，也因此，她将来便是真的会有些病痛也定是表明着她这来历的非比寻常！

对啊，定是如此！

“你放心吧，纵使这孩子将来真的身子弱些，但是我们一切小心便就好了不是吗？我们将她养在立政殿朝夕不离、给她多请几个奶娘照看着她，总之，只要我们精心的看护着她，一切就都会好的，再说还有无名在呢，无名，他也不会让这个孩子活的太过艰难的，你说对吗？”

“嗯！”轻轻的点头，她愿意相信他所说的一切。

至今为止，一切的事情都没有偏离了原有的轨道，除了这一个孩子的到来以外。所以，或者这个孩子也是可以颠覆历史记载的？她可以康健、可以长大成人、可习减家立室、可以生儿育女……

西睡的暮阳，照得窗外的山峰蒙上了一层轻薄的金色光晕。

山下的小路上，枚童盘腿坐在那老牛宽厚的背上，手中一枝短笛吹奏出来的乐曲蜿转悠扬，在这宽

辽的山间久久回荡。

来回的盘旋之后，飘进了耳中的音色竟是那样的柔暖四溢着。

望着那枚童回归的身影，李世民只觉得心中一阵的温馨、唇边就勾出了一抹舒心的浅笑，“盈儿，

这个孩子不管是男是女，我们都叫他咒子好么？”

咒子？原来咒子竟是如此而来的么？

辛盈一笑，便就点头，“好，咒子！我们的小咒子，她一定会平安长大的！

