第二卷　身份交错　天下初定 第五十一章　洛阳１１

次日，李世民清点了洛宫之内的隋朝财物，分赐了一些于有功将士，便就带着贴身的两个亲随，来到了洛阳城外一处僻静安逸的住所。

低头看了一眼手中的地图，那是昨天深夜去牢内时单雄信给他的。知道他一直在找寻神医以想要治愈她的顽疾，他便撕了衣角、亲手的绘了这张地图来给自己。

单雄信，其实他跟元吉一样，对她的感情并不会比自己少了分毫……

他深深一叹，看了一眼眼前这座稍显简陋的宅子，该是这里没错吧？这屋子三面环山，倒真是难得的清净之所。若是没有地图的指引，还真是不大会找到这种地方来的呢。也该是这样清幽的环境，才会住着那种医术莫测的世外高人吧？

将手中的白缎塞入怀中，身旁的亲随已经推开了院门往里而去，“有人吗？”

“谁啊？”一个轻软娇细的声音从里头传来，李世民抬眼望去，就见一个少妇手中捏着掸尘土的拂尘盈盈而出。他心中一阵疑惑，微眯了眼看向面前妖娆倩丽的身影，

“打搅夫人了。敢问，孙思邈孙先生可是在此居住吗？”

“是啊。”少妇举眸看了他一眼，却是有些羞然的低下了眉眼，“不过他常年的在外游走，可能一年也不会回来一次。”

“哦，”李世民的心顿就冷下半截来，淡漠了声色，却又抬头期望的看着面前柔媚的女子，“夫人可是孙先生亲人么？”

“不是，”少妇轻轻的摇了摇头，“我不过是孙先生许久之前的一个病人。孙先生常年在外，我就不时的过来帮他打扫一下庭院。”

她说着，轻抬了柔美的眼眸，见他俊朗修逸的脸上难掩的失望之色，不觉就又浅淡而语，“公子找孙先生可是有要紧事吗？”

“倒也不是，只是家中夫人身有旧疾，看了多少大夫也不见好，听说神医孙思邈有起死回生之术，故而前来相求，不曾想……”他说着便就低低的一叹，转过了身去，脸上尽是难掩的失落。

韦氏听他淡淡而语，心中却是一阵的倾羡之意。看着面前男子提起妻子如此忧心的神色，想想自己已然过世的夫君，她倒真是替那个女子而高兴。

“尊夫人有公子如此的怜爱关切，上苍自是不会待薄了公子的。”她略一迟疑，便就转过了身去，“公子请稍等片刻。”

李世民看她回进屋内，自是不解其意，正在疑惑之时，却见她又回身出来，手中却是多了一方白绢。待到停在自己面前，才伸手将那方白绢向自己递了过来，

“这是小妇人栖身之所……”她说着抬眼望他，看他幽深的眸间闪着丝缕的疑惑，这才猛然的意识到自己的举止似乎有些轻佻，顿就绯红了双颊，垂颜解释，“公子不要误会。我是想孙先生一向难觅踪影，公子要找他定是有些艰难的。因孙先生与小妇人家兄有些故交，若是回来了我定会知道，所以才想留个家兄的地址给公子。”

“哦，”李世民低低一应，将手中的丝绢收好，“如此就谢过夫人了。”

“公子不需言谢。”韦氏低着眉眼，心中仍有丝缕的不安。沉默了片刻，才又突的抬头望他，“对了，公子还需留下了住址才是，若是孙先生回来，我才好差人送信与公子。”

李世民自是希望可以早日的找到这个孙思邈，可若留下住址，不得把这个女人给吓着了？深思片刻，他才缓缓的道，“多谢夫人，住址就不必了。我自是会经常的差人去府上。如此，在下便告辞了。”

韦氏看着俊逸挺拔的身影慢慢远去，回过神来才发现自己的热心似乎真的有点过度，遂就流红了双颊、低低摇头，直抱怨自己不该如此的失态……

她又哪曾想到，自己这无意的热心之举，竟就这么改变了自己可能是凄苦的一生呢……

