第三卷　误解四起　初露端倪 第二十章　歉疚1

走到卧室外殿，李世民见小竹一声不吭的坐在那里缝着婴儿的衣物，心里清楚她还在为他打了辛盈的事情而气恼，犹豫片刻想要过去说句软话，却没有等到他开口，小竹就已丢下了手里的东西站起身来，微怒的声音吩咐着一旁的小丫头，“一会画儿问起来，就说我去看看厨房的粥熬得怎样了。”

话毕，便头也不回的抬脚出门而去。

李世民一声轻叹，只得转身往内室而去，刚刚想要伸手去掀那珠帘，却见画儿端着一个细陶的炖盅出来，目光清冷的朝着他瞥了一眼之后，就向着身后的阴绣交代，“绣儿，我去给小姐重新炖一盅血燕，过一会儿、你别忘了去看看泰跟柏午睡有没有醒了，万一他们醒了看不到人一定又会闹的。”

“是，我知道了。”阴绣轻软应着，颇有难色的抬头看了一眼李世民，朝着他摇摇头，示意王妃还是是没有吃东西的胃口，就黯自退了出去。

李世民见她们一个个视自己而不见的态度、就知道要梢她们胸中那口怒气，就只有求得盈儿的原谅，否则，他怕是这辈子都别想着再与她们三个说话了。

挥开珠帘，他轻轻走到辛盈床榻边上坐下，就那样静静的看着她哄女儿入睡。这样的她，自己真的是许久不曾见到过了。

辛盈望着怀里久久不肯睡去的女儿，似乎就可以看见她日后聪明伶俐、围着李世民撒娇耍赖的模样。也难怪这个长乐公主会那么受李世民的宠爱，除了因为这是他的嫡长女以外，更加重要的是她来得太不容易，提前了这么久出世，还差点搞得一尸两命的下场，他大慨是把这一切的责任都归到了自己的身上吧。

沉默了许久，李世民见她仍只是浅笑的看着怀里的女儿，也不知道该要怎样开口来缓和眼前这尴尬的氛围，遂就伸手取下颈上的玉佩就系到她的颈上。

“你……”辛盈对他这突然的举动显得有点无措。要知道这几年下来他是如何的费尽了心思不让自己看到这玉的存在，可是今天竟然就把这玉给了自己全是他愿意放手了吗？还是……别的什么呢？

她轻轻抬头，却见到他脸上竟扬着那久违的温和笑容。

“看你头也不回跳下去，我真的很后悔自己为什么要那么固执的藏着这块玉。”他说话间手指已抚上她脸上淡淡的指痕，一双幽深的眸间尽是温润的光泽，“我知道，这个世界没有了我，这块玉就是你所有的希望。所以……把它给你，就可以让我冲动的时候有所顾忌。即使以后我真的再犯同样的错，我也希望你可以好好的、回到你自己的世界，而不是死给我看。”

辛盈浅淡一笑，突然的就想起了昭陵那个老人的话，“……直到有一天，他与长孙氏的感情出现危机，他才解下自己身上的玉佩送予了长孙氏。”

原来一切真的都是有定数的！命运如此，论谁也无力去改变丝毫……

“对不起！”李世民见她仍然只是淡淡的微笑而不开口，只得再次开口来缓解眼前的尴尬情境，“我……错了！”

辛盈仍旧不语，只是低头看着怀里的女儿。她知道，如果是以往听见他这么诚恳的道歉，自己一定又会忍不住心软，可是现在……少了一丝魂魄的自己，似乎已经感觉不到他那话中的感情了。所以，她那样决定是对的！以后不管他怎样对待自己，自己都不会再有伤心难过与永无止境的担忧了……

李世民抬眼见她仍是不肯开口，似乎也感觉到了妻子眼睛里异样的光色。想是自己伤她太重了，以后慢慢的，只要自己努力，她应该还是会好起来的吧！

“我知道，我没有资格要求你就这么原谅我，但……我可以发誓、今后再也不会有这样的事情发生了！绝对不会！”

辛盈看着怀里的女儿突然张大的眼睛，这才幽幽的开口，“嗯，前几天还是风雪交加的，怎么今天的天气，突然就变得这么暖和了呢？你是不是……也不习惯所以才不肯睡觉呢？”

李世民抬眼望着她，却见她仍是一脸温和的笑容。他当然知道她话有所指，可是自己却也只能无奈的浅笑。

“那么……我们就叫她暖儿吧，是她的到来、让阴沉的天气也变得暖和了呢。”

“暖儿！暖儿……”辛盈自语着，唇边却是掠过几丝轻淡的笑意。还真是好笑呢，暖儿！他们之间怕已是再也暖不起来了吧……

“是啊，暖儿。小名叫暖儿，名字嘛……”李世民说着看向她怀里的女儿，微微皱眉沉思，原来他是想叫她做丽质的，可，或许应该起一个有些深意的名字……“就叫明镜吧，希望暖儿可以是爹的一面明镜，日后爹爹只要一看见暖儿，就会记起自己做过的错事，这样爹爹就不会犯同样的错误了！

辛盈秀眉微蹙，不是该叫丽质么？怎么突然的……难道事情都是可以改变的吗？那么老人在昭陵说的那些话，并不都是注定吗？或者在看见未来的那一刻……她是可以离开的……

但，她毕竟还是留了下来，不管未来是怎样的，她还都要接着承受……不过还好，她已经不懂爱情了，这一点……至少是让她安心的。

暖儿！李明镜！长乐公主！

望着怀中依然手舞足蹈的孩子，辛盈的心里却是黯自祈祷：希望你的一生，真的可习无忧无虑、知足常乐……

“娘，”一声孩童稚嫩的声音自门口传来。辛盈侧目望去，见承乾幼小的身影闪了进来，却在瞥见父亲的一刻立时的隐去了脸上灿烂的笑容，低着头立在门口不敢再动一下。

“过来承乾。”看着孩子有些惊慌的脸色，辛盈赶忙的盈开笑脸，对着门口的承乾伸出一手去。孩子惊恐的看了一眼坐在榻旁的父亲，又低头沉思了许久、才动作缓慢的向着床榻移来。

辛盈眼看着孩子异于常态的神色，不由得就是心头一收。那一日的情景孩子都收进了眼底，怕是从此会对父亲有了生疏之意。

都只道太子承乾与李世民向来不够亲近，真是万没想过这一切的来源竟是从那一幕开始……

“娘？”听见孩子轻细的声音在耳边响起，辛盈倏然回神，隐去了心头的忧虑，浅笑着看向身旁的承乾。

“这些日子娘都没有好好的陪着承乾，承乾可有不乖吗？”

