第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十章　惑然１

第二天一早，虽然还是有些昏昏沉沉，但是已经没有了那种火烧火燎的感觉，她睁开眼只觉得口渴。

“小竹，好渴！”

“来了小姐。”小竹虽是一夜未睡，但此刻听见她虚浮的声音还是急忙端着一杯水送到了床边，“小姐，你可好些了吗？”

“好多了。”她接连的灌下了三杯茶水，这才觉得稍稍好过了些。渴倒是解了，但饥饿的感觉却是愈加的强烈。所以她在喝完水将杯子递还给小竹后，双眼就迅速的将桌子扫了一遍，但是上面跟她的肚子一样空空如也。“小竹，有吃的吗？”

“已经吩咐厨房熬了粥，小竹这就过去看看好了没有。”

真不知道怎么搞的，竟然出去逛了这么一圈就给冻病了，看来啊，这今后还真是得要多多加强锻炼才行了！所以看小竹出去掩上房门，她也下床来穿了衣服开始梳洗。刚洗完脸坐到铜镜面前开始梳头，却听见门‘咿呀’一声被推开。

“小竹，粥好了吗？我真的快要饿昏了……”昨天晚上都没有吃东西，此刻她真是饿得有些心慌了。但是一回身却看见李世民站在自己面前，心中不觉的就是一颤，“你……”

“想吃东西也就是没事了。”看他盈着满脸的笑意，眼神里充满了关怀，习惯他面无表情的辛盈看他如此的神色真的有些慌张，

“你怎么……进人家房间门也不懂得敲的，不知道男女有别需要回避的吗？”辛盈没好气的瞪他。

虽然说他是未来的君王，可是此刻给他好脸色怕是会给自己带来更多的麻烦，所以就算硬着头皮，她也必须要跟他凶到底，即使说话的底气仍是有些不足。

“现在知道男女有别了么，昨天拉着我手啃的时候，可是什么都记不得？”李世民一挑眉梢，就故意的把手伸到了她面前。

一低头，辛盈便看见了他手背上那个清晰的牙印，可那……也不代表是她干的吧？她又没这种嗜好喜欢啃别人的手。

心虚的扭过脸去，她似是自我安慰的反驳他，

“哪有……这……这怕是让哪个女人给咬的吧，干吗要赖到我的头上来？”

“好，我不跟你争，”跟这种女人争他李世民讨得到什么便宜呢！所以见她转身，踏前一步就又转到了她的面前，“那你是不是可以告诉我，那个冰淇淋是什么东西？”

糟了！她不是烧迷糊了说了些什么不该说的话吧？这不是给自己找麻烦吗，算了，充楞，清清嗓子含混的回答，“冰淇淋……什么冰淇淋？我有说吗？”

“说了，而且还说了很多莫名其妙的东西，”昨天那个怪异的梦之后，他在祠堂里真切的看到了先祖李重耳的画像，真的跟梦里的老者十分相似。

脾气有点暴躁、性子也有点急……大概也只有眼前这个辛盈才符合条件吧？虽然他知道这件事太过离奇，但是……他想证实！现在想找先祖问是不可能的，所以他若是想知道那个梦说的究竟是怎么回事，也就只好在她这里套些话。

他眯着双眼，双手环扣在自己胸前，就这么站在一侧盯着她脸部表情的变化。却见她一个转身朝门口走去，

“那……那我烧糊涂了说话当然就语无伦次了嘛。”

“知道昨天都烧糊涂了现在还要出去吗？”

“我又不是犯人！”

“没有人把你当犯人，”李世民眼看她就要走出房门，顺势就往她的身前一挡；言语却是异常的温和柔软，“明明知道自己身体不争气，你就不能……好好的呆着吗！”

辛盈已经让他逼得浑身的不自在了，现在他居然还用那种暧昧的眼神盯着自己，她只觉得脸上一阵阵的烧。眼看着他的手朝自己的脸过来，她及时的伸手把他挥开。

虽然他那一米八的大个子让她有种太不安全的感觉，但她还是鼓足了勇气把双手往腰间一叉，往前迈了一大步对着他就大吼，

“喂！不是我身体不争气，就是因为你象关犯人一样关着我，所以我的抵抗力才会变那么差的！”

“我不是关着你，是关心你……”他好象还是不肯死心，仍旧上前想要解释。辛盈正被他温柔的声音吓得不知所措的时候，小竹双手托着盘子就推门进来了。

“小姐，粥好了，”她说着就机灵的回头，故意的佯装刚刚发现李世民的样子，脸上更是阵阵的惊奇，“二公子你也在啊，要留下跟小姐一起吃早饭吗？”

