第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十四章　宿命２

剩下一个莫名其妙的李元霸，楞在那里看着他们的背影，心头却是不解的疑惑。

哎？怎么回事呢？为什么盈姐姐一哭二哥就不发火了呢……哦，原来二哥怕盈姐姐的眼泪啊，只要盈姐姐一哭二哥就不会生气了……原来是这样，以后就不怕二哥骂了……

他以为自己终于找到了可以对付二哥发火的方法，一个人得意洋洋的就转身回去吃饭了。哪曾想得到在二哥的房间里，他的盈姐姐正低着脑袋心虚的拿眼角余光瞄李世民娴熟的清理手上的伤口。

第一次看见他发火的模样，她心里还真是有些害怕！想想自己竟然会听元霸的话对着门口练箭，她也确实是太过鲁莽了点。故而，她象是一个意识到错误的孩子一般，就这么静静的坐在一旁低头不语。

看着他用清水将伤口洗净，用软布擦去水痕，然后右手拇指轻轻一捏，手里一个金属瓶子的木塞就掉在桌上。

李世民抬头看了一眼坐在一旁一言不发的她，心里明白是刚刚的自己把她给吓着了。嘴角轻轻一勾，便将手里的瓶子重重的往桌上一放，“这可是你的杰作，你就这么看着我自己给自己包扎伤口吗？”

“哦，”她轻应一声，拿起桌上的瓶子，却是不敢轻易下手，“可是……可是我这么笨，我怕没帮你包扎好伤口反而又弄疼你了……”

看她低着脑袋一副小心翼翼的样子，再想想她从不低头认输的性格，李世民却忍不住轻笑出声，“你还笨啊？你可是这世上鼎鼎聪明的人了，至少我是自愧不如的。”

“哼！”她咬咬嘴唇，送了他一个大白眼，“我知道你笑我头脑简单做事不走脑子，可要不是这样……我也不会中了你的圈套！”

“行！我心机过盛、满腹诡计，就你单纯天真、惹人怜爱。”他右臂一伸将她圈进怀中，刚好，她就坐上他的膝头，“还不快帮我上药包扎么？”

“嘁！”她不服的轻叹一声，顺势往桌上一趴，便将药倒上他的伤口，喃喃自语着，“你本来就心狠手辣、诡计多端，否则历史不得改写了……”

“说什么呢？”看她暗自嘀咕，他不禁心里犯疑，一道深沉的眼光落在她脸上。

“哦，没什么啊。”她甩甩脑袋，一手扯起桌上的布条帮他包扎，“我是说你本来就心眼太多，自己出去玩不带我就算了，还要吩咐元霸看着我……”

“当然不能带你，要不你怎么有机会把我的房间弄成这样呢？想想看，这是第几次了呢？”他手指摄住她的下颌，将她的脑袋转向凌乱不堪的房内。看他深邃的眼睛，辛盈心里猛然一震，仿佛被他重重扣了一下，遂一挥手掌拍去他游走在自己脸上的手指，

“谁让你把东西藏那么好的？你要是放在桌上，我不就不会把房里翻得这么乱了吗？”

“你倒是有理了啊！”他右手紧扣她的腰身，刚刚包扎完毕的左手又抚上她的面颊，“怎么不干脆说让我把它给你算了呢？”

“别乱动！”将他不安分的手从脸上挪开，用双手紧紧握住，“我又不是没有说过，你肯才好！”

他轻轻一叹，扣着她的手也是越发的收紧。“你为什么……总是想要逃跑呢？真的就那么想要离开我吗？”

“我……”

这根本不是属于她的世界，她当然想要回家。她的家乡……有爱她的爸妈，有宠她的外婆跟舅舅，还有……她钟爱的美食。可是这里呢？除了他以外，自己就是一无所有，况且……他的爱可以持续多久还是个特大号的‘x’！脑袋一偏，看见他幽深的双眸，心里却象是被蛊惑一般，咬了咬唇，有些无辜的低下了头，“还不是因为这里太无聊了吗？你也不陪着我……拿你弓箭玩玩你还要骂我！”

看到她有些忧伤的眼神，李世民心里当然清楚她再开朗随性也仍是会想念家乡的。可……他也知道不提起更好。

一手抚着她散落在胸前的卷发，他低语，“你真的想学箭术吗？”

“嗯！”她努力的朝他点了点头，“你看你们这世界这么乱，万一哪天你把我弄丢了，我学点防身总是好的嘛，对吧？而且，我相信我还是有天份的，”她说着得意的抓起他受伤的左手，“你看，我这射出去的第一箭就把你伤了，这足以证明我的天份了！”

天份！他明明就是自己送上去让她射的，就这也能被她说成天分！可是看看她这洋洋自得的神情，恐怕不好泼她冷水，况且自己确实也不清楚她到底是不是有这个天分？

“嗯，对啊，你是这世界鼎鼎聪明的人嘛。只是别再动我的弓箭了，那个真的不大适合你，过两天我有空了，会帮你去弄个小一点的，那样你学起来才会称手。而且，不许再在院子里胡闹了，伤了我也就算了，万一伤了别人可怎么办？知道了么？”

“哦！知道了……”

