第三卷　误解四起　初露端倪 第七章　伤裂３

然而此刻，就在文学馆内的回廊中，辛盈正领了托着寿面的画儿往书房中来。很久，她都没有再做过任何东西，可今日是他的诞辰，依着窦氏临终时的交代，他每年的诞辰，她都要精心的为他准备一碗长寿面。即便是他已经不在意，可她、还是会一如既往的做下去。

可是就在跨进书房的一刹那，她那颗冰冷、平淡的心犹如一块冰雕一般，瞬间就被击得粉碎。猛的回过了头，她转身想要避开这尴尬的一幕，却听见身后冰冷、陌生的音调，似又夹杂了几丝激情之后的嘶哑与深沉，

“站住！”

紧咬住了下唇，她紧握的双手，右手拇指指甲深深的掐进了左手心的皮肉当中……

“今天是怎么了？王妃……怎么突然想起下厨来了？”他近似讽刺的语调，却让辛盈已然碎开的心没有了丝毫的疼痛。

闭眼吸气，她回答，

“王爷许是忘了娘临终的交代，无瑕……可从来不敢忘记！”

听见她这冷淡若霜的声音，李世民的心里却是更加恼火不已。她连这一幕都不在意了，那么，他是不能挽回了吗？眼中的怒火喷薄而出，她的淡漠让他无法自制的冲上前去，一把扯住了她的胳膊便停在榻前。见她别过脸去避开正自行着衣的杨丽湄，伸手钳住她的下颌就将她的脸转了过来，“看吧，你看啊……我就想让你好好看看，看看你的丈夫、是怎样跟别的女人在一起的……你看啊！”

辛盈听着他的怒吼般的声调，却只是莞尔的一笑，“我看见了，又怎么样呢？只是……别让妹妹们看见了才是！”

“你……滚！”看她仍旧毫无表情的容颜，他就觉得胸中那无法抑制胸中已然窜至脑门，狂燥的抬起手便一掌挥了下来。

辛盈只是觉得腹间一阵疼痛，可心却已经没了知觉，就只那样一手撑在冰冷的地上一手护住自己的腰腹……

可是他却仍旧不肯罢休，眉眼着火、指着跌落在地的她就又嘶吼，“既然你什么都不在乎了，那你还留在这里作什么呢？你不是一直就想着要回去么？现在你就可以回去了，我准许你回去了――”

一旁的画儿，惊异的盯着面前这让她无法置信的一幕。她怀着三个月的身孕，就是面前这个男人的孩子，她一直以为这也就是自己的命运……可面前这个暴怒到了令人心寒的男人、还是她所熟悉的那个秦王吗？

这么多年以来，她自是把一切看在了眼里。她清楚他的狂燥、易怒都是来自于小姐的不在意，可她万没想到的是他竟然可以动手……

“娘！”门口孩子惊恐的声音，象是晴空当中忽然而至的一个惊雷、打破了这书房中尴尬的一幕。画儿猛然一怔回过脸去，一眼就望见承乾受了惊吓般的立在门口不动。

她祈祷着孩子没有看见刚才的一切才好。

可是接下来，看着他颤巍巍的步子迈到父亲面前，一只小拳头拼命的落在父亲似是僵硬的腿上，她就明白年幼的孩子已经将一切收入了眼中。可是没有乳娘的陪伴，孩子又怎么会一个人突然出现在这文学馆呢？这不是太过奇怪了吗？

“爹是坏人……欺负娘，承乾再也不喜欢爹了……”孩子的嚎啕大哭，收住了画儿有些莫名的思绪，她上前扯过了他、转脸却看向了有些愣神的李世民。

“你疯了！”她声嘶力竭的一声吼出来，倒是让一旁的杨丽湄一时愣住。她轻挑了眉梢，却是暗自得意着：哼，倒还真不愧是秦王妃调教出来的，一个丫头，竟也敢对着主子这么的无礼。

莲步轻移，她便动作轻缓的停在了李世民身后，一手更是搭上他的肩头，“哟！可真不愧是秦王妃的贴身侍女呢，这么大的脾气啊！”

画儿本就是强压着心中那团愠火的，此刻看她那一脸妖娆的媚惑，顿就更加恼怒，上前一步对着她的娇颜便是一掌落了下去下。

杨丽湄瞪着一双晶莹的眸子，万没想到她敢上前动手，扭头看向一旁的李世民便是一声娇吟，“秦王……”

“滚！”他只是一声轻叹，却把一旁的杨丽湄镇得心内发虚。三人就这样僵持着，画儿更是忘了被自己牵在手中的孩子。

直到承乾哇的一声哭喊出来，她才猛然转身去看。却见只有立在门口嚎啕的孩子，早已不见了小姐的踪影。

“承乾乖，不哭了啊！”她搂着孩子轻哄，可孩子却是哭得更加难过，抬着一只小手指向了门外，“娘……娘不要承乾了！承乾会乖的，娘――”

“承乾不哭，娘怎么会不要承乾呢？来，画姨带你去娘那里。乖，不哭啊……”吃力的将孩子抱起，她回头瞪他一眼，便就转过了身去……

剩下立在门口的李世民，呆呆的看着画儿抱着孩子的背影，心中莫名的泛起一股不安的感觉。他的盈儿，连承乾都不顾了，这意味着什么呢？是自己，太过了吗……可他也不知道自己为什么会那么的冲动，他也不清楚自己为什么会那么的失去理智！他真的是受不了她这样冷漠的对待自己，他受不了她的毫不在意……

搂着刚刚睡着的孩子，辛盈眼神呆滞的望着梳妆台上那朵金色的牡丹。直到怀中的孩子被画儿抱去，她却仍是没有丝毫的察觉。

看着神情呆滞的小姐，小竹回头望了一眼画儿，却见她也是无奈的轻轻摇头。

她们自是明白小姐此刻的伤痛，却又不好多作言语。可今日她就根本没有进过食，如此下去、她又哪有力气把腹中的孩子生下来呢？接过了阴绣端来的一碗参汤送到她面前，小竹犹豫再三之下还是轻声劝慰她，

“小姐，快些喝了这碗汤吧，否则你的身子怎么吃得消呢？”

出乎三个人的意料，她没有言语接过了碗便将汤药一口饮尽。

阴绣秀目轻抬，心中一声轻叹。怕是……哀，莫大于心死啊！自进了秦王府以来，她看到的就只是秦王对王妃的体贴与呵护，何时曾见过如今如此的情景呢？没想一个齐王妃，竟能让他们之间的误会如此之深。

听着窗外潺潺的雨声，辛盈的心里却没有了知觉。这大概就是心死的感觉吧？她轻轻挑开了唇角。或许，她的确是该死心了！

回家！他终于准许她回家了！可是她……还回得去吗？终于是体味到身心疲惫的感觉了，她该怎样来应对这下来的一切？还有十几年这样的日子，自己真的还可以承受吗？她真的不敢确定了……

================================

