第四卷骨肉相争兄弟相残第八章  难得温馨8

单雄信眸色一闪。

天策府暗人！虽然这并不是自己所期待的生活方式，可毕竟也不用象当官那样的繁琐扰心。江湖行走虽是自由，可将来总也不能指着那些兄弟的接济来度日吧？留在长安也好，不止可以与兄弟们时常相聚，也可以守在女儿身边尽自己一个父亲该有的一份责任。总不能就这样将女儿丢给了李世民、自己就逍遥自在去了吧？

低头望了一眼手边曾是他贴身的佩剑，他眸间阵阵的流光涌动。

“陛下宽宏、仁德，还封了莲儿为县主。我单雄信如今别无他求，只要您秦王觉得我可以做的，尽管吩咐便是。”

话毕就举起了手中的酒杯，更加隐去脸上浅浅的疑色，换之上来的、便是一抹坚定与信任。

送走单雄信已是子时。回到上房内室，了儿的奶娘刚将孩子喂饱了放回到那摇篮当中。望着摇篮中那两个熟睡的女儿，李世民心里可真谓是难得的疏朗与宽慰。

与单雄信的仇怨从此消解，宇文成龙也并没真的为她失了性命；孩子们都平安健康、聪慧伶俐，而她……终于也有了可以身体康健、回复到之前的期望。一切的不快，似乎都己成过去，他们终是可以重新开始的。

望着榻上熟悉的身影，他的唇边终于漾开了一抹舒心的笑。

面朝里侧是她这些日子以来最为习惯的睡姿，他清楚的知道那是她用来抗拒自己的一种方式。而这样的抗拒，不知何时已经成了她的一种习惯。

好像，他已经快要忘记她枕着自己肩头的睡姿了。

微微的一叹间，他便躺下身来，将那瘦弱不堪的身体拥入怀中。

自从晋阳起兵的那一刻开始，辛盈便向来警觉异常。此刻感觉到背上那一阵灼热、便就猝然的睁开了双眼。低眉望了一眼环在胸前的双手，眉心一结她便再次闭上了双眼。好像之前的拒绝方式一样，她想只要自己不作回应，那么他也便会停手了。

但是，今天并没照她所想发展。

他本在自己腰上轻轻抚蹭的手掌，这会儿也并未象以前那样、因为她的不回应而停止动作，而是己然探进了她身上那件轻薄的睡袍，往着她的傲然的胸前慢慢上移。

耳边渐粗的呼吸声下，她只觉得颈窝中阵阵的火热、潮湿轻轻划过。

“盈儿……”

她真的以为自己不会对他再有半点知觉，但是耳畔轻软的呢哺，身上那只手掌火热却是轻柔的抚动，都无不撩动着她每一个敏锐的感官。轻咬薄唇，她仍是想以一贯的方式来抵挡他的侵扰与取索，可是心、却无法自制的猛烈跳动。

为什么身体会在突然之间就有了那种熟悉的感觉呢？不，不对，这并不是她所想要的，她只想安心的过她自己的日子、不再与他有任何感情上的牵扯，即使他们还有四个孩子没有出世，但、绝不能再让自己深陷。

猛的按住了他在自己身上到处游走的手掌，她终是艰难的白喉问吐出了一个音节，  “不！”

“盈儿！”李世民眉心猛然纠结，伸手一扯就将背对着自己的她翻过了身来。他是不想强求她的，可她确实是动情了的不是吗？她脸上丝丝的流红与那已显不安的眼神就是最好的证明。她抵抗自己，无非就是心中仍有郁结，她是怕了那个不可理喻的自己，所以她才选择不要再爱的。

那无辜，忧虑，又显质疑的眸色，看的李世民心中突的一阵刺痛。指尖抚上她的面颊，他低叹，“你还是……准备要继续抗拒我吗？究竟，你想要惩罚找到什么时候？”

“我……”她微启着双唇，却是无言以对。

她没有想过要去惩罚他，她不过是太害怕自己会再次爱上他了。那一种撕心扯肺的痛楚，她怕是今生都无法忘记了。

刻骨铭心，这一刻她才体会到了这个词的深刻含义。那真的、并不好受！从一开始她就明白这段感情不是自己所能够承受的。自己之所以接受了，都是因为那好似裹着蜂蜜的毒药一般的爱情。

他的温存，忍让、宠溺……都象是从前她吃药之后他会端到自己唇边的那一盏蜜，甜腻得、让她晕头转向，无力思考。然而当那包在外头的一层蜜因为时光的消磨而渐渐褪去的时候，她所能够体味到的，也就只剩下了深藏在里头的那些苦涩的、能取人性命的毒药了。

突然间胸中一阵的疼痛，越来越盛、越来越强烈，由着她的心胸慢慢往上延伸，只是片刻的功夫、就袭向了她的眉心。她努力的咬住唇瓣侧过脸去，可在怎样的努力，她都无法控制住眼眶中那涌泪珠的滚落。

望着那两颗犹似水晶的泪滴，李世民却是松开了纠结的眉心，微微扬起唇角。

终于，她不再对自己隐藏了；终于，又见到了她那颗久违的泪滴。

俯下脸，他便将那滴滚烫的泪珠吸入口中。辛盈只觉得一阵酒香迎面袭来，瞬间的功夫，那香气便在她的唇齿之间弥散开来。

他的吻狂烈、滚烫，再不似从前那般的轻柔、温软。她知道他是隐忍、克制了太久，所以也就尽由着他犹似掠夺一般的温存。

突然间耳边一阵清脆的哭声响起。

来自于母亲天生的敏感、辛盈猛然睁开双眼就伸手推他，“暖儿……暖儿醒了。”

“让她哭会儿好了，小孩子，哭哭也是好的。”他深重的气息吐在她的颈问，丝毫就没有停下动作的意思，一只手更是干脆的打开了她已然松动的衣结。辛盈只觉得胸前一阵惊人的灼烫，深吸口气就举手抵住了他的胸膛，然后微正了脸色瞪他，

“你别闹了。这样哭一会儿把了儿也给吵醒，那今晚怕是谁都不要再想睡了。你快去抱她过来？”

“好，我去。”李世民无奈的吐出胸中的热度，只得就翻身起来、自那摇篮当中抱了哭闹不休的女儿回到榻旁。

望着她怀中女儿用力吮吸的同时还在不停的抽泣，他一阵浅笑就抚上了女儿脸上那道被刮伤的痕迹，“你啊你啊，饿得倒还真是时候呢……”

他话音未落，却见那孩子竟是抬起了小手用力的一甩，握紧的小拳头就落在了他宽厚的手背之上。

