第二卷　身份交错　天下初定 第四十六章　洛阳６

一丝隐隐的痛楚涌上心头，他便俯下脸去，含住了正欲开口的双唇……

“秦王――”外头一个粗犷的声音响起，辛盈猛的就把李世民推开，别过了脸去。

却见尉迟恭挥帘进来，满脸的不悦之色。“秦王，这样不公平！”

李世民被他这突然的一句说得顿时就愣住了。这尉迟恭新婚燕而的，不在帐中陪着夫人却跑来这里大呼什么不公平，是那两个夫人闹了矛盾他摆不平了么？可是这种事情……他又不好去说什么……回头看了一眼同样不解的妻子，又转脸看向尉迟恭，“怎么了尉迟将军，是两位夫人……”

“是啊是啊，”尉迟恭的口气有些急噪，脸上的恼色也愈加的明显，“这两个女人，刚刚去了娘子军报到回来，就一直在那里唱什么军歌，”他说到这里脸上不悦之色尽去，却是换作了一脸赞赏的神情，“不过说起来那军歌真是挺不错的。”

“那你还有什么好恼的呢？”李世民听到这里却是更加的不解，蹙紧了眉头，“让两位夫人唱给你听这还不好吗？”

“好什么好！”尉迟恭说到此却是更加的恼怒，一双眼睛似乎就要喷出了火来，“她们在那唱唱也就算了，还要笑我们没有军歌。秦王你说，这口气要我尉迟敬德怎么咽得下去！”

听到这里，辛盈已经明白了尉迟恭此刻这般恼怒的来由，不由得就哑然失笑，“尉迟将军不会为了这个事情就跟两位夫人吵起来吧？”

“那当然，”他一副理所应当的表情，抬头就看向了上头只顾轻笑的李世民，“秦王，你倒说说看，平阳公主她们一支小小的娘子军都有军歌稳固军心，为什么我们的十万将士却不曾有呢？”

“这个……倒是本王的疏忽了！”李世民淡笑得看向了身旁的辛盈，一句话就把问题抛给了她，“不过这你得好好的问问王妃才是，娘子军的那个军歌就是她教的平阳公主，我也不清楚她为什么只教娘子军军歌，而把我们这些将士忘了个干净！”

“……”辛盈张了张嘴，却又发现自己似乎没话可以用来反驳他，只得就这么咬了咬唇却不开口。

谁知那直肠子的尉迟恭听了李世民的话，当真就把眼睛看向了坐在一旁的王妃，“是吗王妃？你这么做就不对了嘛，为何只教他们娘子军、却把我们这些浴血奋战的将士们忘记了呢？害得我今天在她们面前好没面子……”

“这么说来，可真就是我的不是了啊。”辛盈说着摇头轻叹，望了一眼身旁的李世民，“为了尉迟将军与两位夫人的和睦，我也得努力替你们想出一个军歌来啊。不过……你们这秦王对音律象是没有什么天分，不知道他几日才能把这歌学会，尉迟将军怕是还得多等几日。”

“等几日倒是不要紧，不过……”他说着略有难色的看了一眼辛盈，“不过这歌还得在气势上能压得住她们才是，不然还不如没有呢！”

他的要求还真是多呢！辛盈莞尔一笑，心中自是想起了那首大气的‘精忠报国’，“放心吧，我保证这歌呢、一定可以让尉迟将军在两位夫人面前争回面子来。”

“那感情可好！到时候看她们还敢不敢笑我了！”尉迟恭嘿嘿一笑，抬头看向辛盈的眼神仍有些不放心，“王妃，那可说定了啊，别到时候治不了她们我可不依！”

“……”辛盈张了张嘴刚刚想要开口，一旁的李世民似乎是对尉迟恭的不依不饶有些不耐烦了，对着他挥了挥手，

“行行行，尉迟将军你就放心吧，王妃既然答应了你，就一定能让你治住你那两位夫人的。”他还真是没有见过干脆爽快的尉迟恭现在这种黏糊的样子，虽然心里很想大笑，可一想刚才自己好不容易营建起来的温和氛围被他这么生生的破坏了，就再没了玩笑的心思，蓦的把脸一横，就显出些许恼意，“下去。”

“哦。”尉迟恭看着秦王的脸色似乎有些不悦，只得应了一声往外退去，可就在走到门口的一刻，却还是不放心的回头看了一眼，“王妃，你可不要忘了！”

“你……”李世民险些让他气得发怒，幸好一旁的辛盈早已看出了他脸上的阴沉，一手将他给拖住。

“好了，人家尉迟将军也是让两位夫人给气的，你这么恼他做什么呢！”抬头看他一眼，故意的隐去了脸上的笑容，“你这性子，可是越来越暴躁了呢。”

“是是是，我不对！”李世民看着她垂下了脸，一伸手就握住了她的腰，在她眉梢处映下一吻，“也是该谢谢尉迟将军，这么一来，你就得多留几日在我身边了。”

“你可别忘了这几日是怎么来的。”辛盈说着便扯开了他不肯安分的手掌，坐到桌前铺开了宣纸。李世民见她认真倒也不过来扰她，静静的待她写完，这才凑过脑袋看向桌面，却见宣纸上一篇娟秀的小字，

精忠报国

狼烟起江山北望

龙起卷马长嘶剑气如霜

心似黄河水茫茫

二十年纵横间谁能相抗

恨欲狂长刀所向

多少手足忠魂埋骨它乡

何惜百死报家国

忍叹惜更无语血泪满眶

马蹄南去人北望

人北望草青黄尘飞扬

我愿守土复开疆

堂堂中国要让四方

来贺

“怎样？这个歌应该够气势吧？”转头看了一眼李世民，辛盈重新的盈回了笑意。就在不久之后，当敌众我寡的大唐军队面对窦建德的十万大军之时，也许这样的军歌真的可以让兵将们鼓舞一下士气呢。“你可得认真一些……”

盈刚一回头，却被李世民等在那里的唇瓣逮了个正着。

“你……”努力的扭过脸避开了他炙热的双唇，却发现他的一只手掌已经突破了层层衣料的阻隔探到她的腰上，她忙着伸手去扯，见是徒劳，只得就黯下了脸色将他一推，“你快放开！”

李世民正热情难挡，被她这么猛的一推，瞬间就收去了眼中的温柔神色，有些不快的瞪她，却是不语。

辛盈见他这么瞪着眼却又不语，一副谗嘴孩童没要到吃食的表情，心中不禁就有些哭笑不得。一声轻笑，她就象是哄孩子般的、伸手去抚他的脸，“你啊，倒是越发的象个孩子了呢，是不是让我给宠坏了呢……”她说着甚是疑惑的摇头，“真不知道当初，是哪个说的会一辈子那么疼我，我还真就那么傻的信了……”

“盈儿！”听到这里，李世民终是没了方才的不快，伸手过来搂住了她的腰，“正因为我对你有所承诺，所以才更加珍惜与你在一起的日子。这些年……我知道我欠你太多了！”

“我不是在怀疑你的感情，只是你该明白，如今的我们……已不是当初在太原的日子了。”见他缓和了神色，她自也回过身靠向了他，心中虽是暖的，却也有隐隐的担忧，“府里的妾室们，你也不能太过冷落了她们；她们嫁了你，说到底终是希望能让你关心的，那个燕绫，她这么千里迢迢的跑来这里见你，可见她对你的感情，你别这么的……就把她撂到一边了，知道么？”

抬头看他仍是不语，辛盈只得一声轻软的浅叹，

“每个人都曾是一个天使，因为看见了爱人才折去双翼落到凡间变成凡人，所以永远都不要辜负爱你的人，因为她已经没有翅膀回到原来的天堂！”

李世民听着她细软的声音，心中却是万般的滋味。想想当初，为了他对无瑕一个小小的举动她就又闹又哭的，现在这是怎么了呢？她是烦了自己了？还是不在乎自己了？就这么要把他推到别人那里去么？瞬间一股涩然涌上心头，他拥着她的手也越发的收紧，“你……你是怎么了呢？”

辛盈猛的一愣。

是啊，她是怎么了呢？明明看见他跟燕绫在一起的时候，自己的心就犹如刀割一般的疼痛，现在却还在这里这么的劝他……是昭陵那个老人在作怪吧？不但把她按在了这个奇怪的位置，有时候连自己的言行她都好象没法控制自己……

微微摇了摇头，她低笑，

“好了，你快些学会这军歌才是真的呢。”她说着拿起了桌上的纸在他跟前晃晃，却见他嘴角隐着一抹诡异的神色看着自己，

“要我学这歌……倒也是可以，不过那得看我顺不顺心了……你若是伺候得不好，我怕是这辈子都学不会这军歌的呢……”

“你……”辛盈看着他眼中狡异诡辩的神色，不禁倒抽了一口凉气！他竟然……这么来要挟自己！可是若不顺着他，怕他真是会故意的跟她拖时间。故而，她毫无选择的，只有向他妥协。

可就是这样，整整三天过去之后，他仍是支吾着不肯老老实实的把那歌学全。辛盈真是担心，照这么个速度下去，等到他大败窦建德取下了洛阳宫，这歌还不能推广开来

