第五卷盛事贞观母仪天下第七十四章

BＢ  S・ＪO　OYoo. Ｎ  EＴ

是的，她一定会慢慢长大的。

等到将来她走了之后，她就会像是一颗解忧丸一般、整日的伴在他的身侧与他嬉戏耍闹，逗哄着国事烦扰、家事不顺的他展露笑颜。

或者说，这个孩子真的只是要来替自己伴他继续前行的。所以，等到那一切的尘埃落定、局势平稳之后，她就自然该要像她自己一般回到一个属于她的天堂去了。虽然那对他来说着实是有些残忍的，但是换个角度来说，那也正是上苍怜他的缘故吧……

咒子？如果咒子可以健康、平安，那么他是不是也就不会那么一下子就骤然老去了？

她知道对于世民而言，咒子一定就是上苍派来的一个天使，来填补失去了她的遗憾，来哄着他、让他那失去了轨迹的紊乱生活增添上一分难有的色彩。

可是，上苍似乎总是爱拿人来玩笑。它总是喜欢拿着你喜爱的东西在你眼前一晃，然后就突然收走再也不让你看上了一眼……

她想，或者世民也从自己的言行之间体会到了那么一丝遗憾。所以他纵使是每天都跟着无名他们一起出去打猎，但是他却总会在午后秋阳暖照的时候就回来了这座只属于他们两个的茅草小院，开始给那些猎物剥皮去骨，然后该腌渍的腌渍、该风干的给风干……

总之，他仍是心甘情愿的做着她的奴隶，仔细周到的、为她做好了每一件小到了甚至都无法提及的小事。

比如她吃的每一口杨的温度他都要亲自的试过，比如她每一个可能会影响到腹中胎儿的睡姿他也会及时的要她纠正……总之她就觉得，他似乎就像是一个经验丰足的保姆一般，以至于有些事情比保姆还要清楚仔细！

清晨用过早饭之后，无名与杨若好就会来了他们的这个小院，然后他在一番的交代之后便会跟着无名一起去山间与猎手们会合、开始一天的劳作。

而杨若好，便就会留在小院里与她相伴。

午间的一顿是林嫂过来替她们做的，等到她们吃完，林嫂除了帮着把锅碗筷碟收拾妥当之后、还要

帮她们炖好了午休之后的一碗羹汤。

院中的光照很是充足，一般午饭过后、两人便会在院中那两张并排的铺就了兽皮的紫竹椅中躺下身来，任由那秋日融暖的阳光洒满了全身、沉沉睡去……

推开院门，李世民望着那一张本己消瘦的面庞渐渐的圆润莹腻，唇梢、不由得就抿出一抹舒心的浅笑来。

小心着脚步，他从寝室拿来了两张薄毯，在杨若好的身旁停住。

莹润的额，轻描的眉，微闭着双目，唇梢轻扬……他有多久不曾这样看过她了呢？或者，自己从来就都役有这样仔细的看过她！

他总是记着他们之间那一道无法跨越过去的障碍，他总是小心提防着那个与李唐天下有所抵触的前隋公主身份……其实这一切她早就己经放下了，只是、他却没有办法相信她的坦诚，习至于后来、真的让她生了恨！

这也是他儿子的母亲啊，可是自己却从来没有让她感受到过一丝的温暖与安心。

其实相对而言，盈儿真的比她幸福多了。虽然这个世界对她来说是孤立无助的，但是她却有着天生

的一种幸运、能让那几个男人那样的为她付出，包括自己！

但是她役有！她是他的妾，但是连他都无法爱她！

无名比自己照顾得她要好，起码、她终于不再轻锁着眉心满颜心事了……

一声轻咳，像是故意。

他回过头，看着她猛然的一个翻身、然后缩紧了身子，一副凄冷状。

他摇头一笑，抱着那薄毯站起身来，然后伸手、抱着她将她翻过了身来躺好，这才放心的用毯子将

她裹紧、在她那张紫竹椅旁蹲下身子。

这些日子，她像是过的很是舒心，成天无忧无虑的吃了睡、睡了吃的，这脸上也总算是丰润了些。

他并不担心这孩子的到来会有怎样的困难，因为无名说她一切都很是正常，而且是正常的不能再正常了。他当然明白这话的意思了，那就是说她不能再这样继续‘养，下去了，也需要一些适当的活动来调节一下。

就好像若好，她不但是每日早上来晚上去，而且晚饭之后，无名还会带了她在那村子里兜转一圈，

他说那样孩子才不会拼命的疯长、将来生起来也会顺畅一些。

手指抚上了那凝腻的脸颊，他挑唇一笑、便就想着不能再让她这样肥了下去了……

一声轻吟，她睁眼瞪着他，然后转脸看了一眼添上那高挂的暖阳，在回过头来满颜惑色的望他，

“我说今天还早呢嘛，你怎么回来了？”

“今天运气好，进山就碰到了一群外出觅食的野猪，”李世民一遍说着，忙就伸手掖好了她身上那翻起的薄毯，“再睡会儿吧，时间还早着呢？

她对着他摇头一笑，“睡够了，麻烦夫君去把暖着的汤端来吧。

“是，夫人！”他皱眉笑着，学着内侍们极为恭顺细柔的音调，“小的这就去为你取来。

话毕，却不忘了要在她略显丰润的脸颊上捏上了一把。

辛盈一瞪眼，抬手一挥、就挥去了他那温热的指，“去，一个奴才都敢调戏主子了，你是活腻味了是吧？

“不调戏你，你这肚子是怎么鼓起来的……”

“滚一一”猛然的一声吼，辛盈扯下了裹在身上的薄毯便朝他扔了去。

倏然的一声，自是让旁边的杨若好蓦的醒转了过来。

她猛一抬眼，却看见那一条毯子卷着一阵秋风就飞过了自己的面前，向着那一路逃窜的李世民而去……

