第二卷　身份交错　天下初定 第三十四章　瓦岗劝降１

再次走进瓦岗，众人自是对她这个许久不曾见面的老友热情异常。只是那个魏公李密，似是一副道貌岸然的模样，双眼却一直盯着她没有离开，一直到她转身离去。

单雄信再次见她，心中更是苦涩万分。痛冽了眉心，却是故意的淡淡而语，“军师，看来你的卦，倒还真是让人不信都不成呢。当初的猜测如今都已成了现实，而且李唐……确也是最有实力夺取天下的。如今国玺也被李唐夺取，他似乎也就更加名正言顺了。”

“皇上以国玺换肖妃，又岂是一个帝王之材会做出来的举动呢！”徐懋功对李密此举也是甚为不满，却又碍于君臣之礼不能加以反驳，只是摇头浅叹，“如今王世充已经逼到了门口，他却没有半点打算出战的念头。整日就只知道搂着那个肖妃淫乐。”

“明日请旨即使他仍旧不准出城迎战，我也要出去杀个痛快。即便战死，也总比在这里等着他们杀进来强！”无名的怒火冲上心头，他仿佛只有将心中的怨气全部撒在战场上。

辛盈坐在桌旁，勉强自己喝着那碗无味的清粥，心里却全是今天瓦岗发生的一切。

一早，单雄信与翟让出城迎战，李密却让肖妃去击战鼓。结果鼓点一乱，导致出城迎战的将士死伤无数，就连单雄信与翟让，也是在城楼上观战的辛盈射出的一箭，才让他们有了策马转身的机会。而李密，非但没有感觉到自己的错误，反而借机指责翟让用兵不善。一气之下的单雄信，挥枪就刺死了坐在李密身旁的肖妃。李密大怒之下，竟一刀就砍了翟让，更是下令要杀单雄信，众位将士的苦苦哀求之下，才让他不得不作出退让、放弃了这个念头。

应该是时候劝他们离开李密了……

辛盈心想着，就放下了手中的碗。刚刚起身准备去找徐懋功商议，刚刚走到门口就被满口酒气的李密堵住。

“你……是单雄信心尖上的那个女人是吗？他今日杀了我的爱妃，我……我就拿你来抵偿！”他说着，一手就朝着她的脸伸了过来。一旁护主心切的阴绣见此情景，急忙冲上前来就将她挡了在身后。

“你……你不要碰我们王妃！”李密淫邪的目光让一向胆怯的阴绣心内发慌，但凭着一颗感激的心，她仍是撞着胆子拦住了他。

“王妃？”李密一声冷嗤，微闭了双目，“她是什么王妃啊？你倒是……说说看？”

“她……她是我们大唐秦王的王妃，你要是敢动她，那……城下来攻打你的，可就不只有王世充一个人了！”阴绣怯怯而语。她希望这个节骨眼上王爷可以镇住李密，可是她却忘了，李密清醒的时候都够胆去勾搭隋炀帝的宠妃，更何况此刻已是喝得酩酊大醉呢。

却见他一甩手中的酒壶，眼光也是更加的放肆，

“李世民的王妃？那不是更好……我就更加不吃亏了！”他伸手一扯，便将阴绣甩到了一边，一步步向着辛盈逼近。辛盈眼看无路可退，抽出了袖内的匕首就向李密刺去。可这李密虽是喝了酒，此刻快速的反应却好象不见一星半点的醉意，一个闪身躲开之后，她握着匕首的手反而被他死死钳住。

用尽了力气，辛盈却始终没有办法将他挣开。

阴绣见此情景，也顾不得摔伤的胳膊，急着冲上来去拉李密，不料李密一个反手，就将她的另一只胳膊划开了一道血口。

“绣儿！你……快放手，出去找人！”

“不！王妃，绣儿就算死，也不能离开王妃！”阴绣忍着疼痛始终不肯松手，因为她知道这样至少可以拖延时间，而自己若是离开、王妃便躲不过被侮辱的危险。瓦岗那些人对王妃那样的热情，说不定就会有人进来找王妃叙旧。坚持一下，或许就有救了……

“哼哼，还真是好忠心的一个丫头啊！”李密似是被她激怒，冷哼了两声抬腿对着她的腹部就是一脚下去。阴绣一个自幼娇生惯养的官家小姐，哪能受得住他如此狠力的一踢，只觉得一阵眩晕便滚倒在地。

“绣儿！”辛盈看着阴绣倒在地上，腹中传来的阵阵隐痛却象是给了她一股力量，猛的一用力就挣开了被李密握紧的手，匕首却又不偏不倚的划在了李密那张张狂的脸上。

却见李密一阵狂笑，“好啊，倒不愧是李世民的王妃。我倒是想要看看，李世民知道自己的王妃被我李密玩过之后是什么样的表情！”

他好象是突然的失去耐心，一抬手将她手中紧握的匕首打落，紧接着就是一掌挥到了她的脸上。她只觉得一阵晕眩，在还没有来得及反应之时，就已经被他压在了榻上，

“李密，你放开……”在发现自己没有了任何反抗的机会之后，她惟有大喊救命。希望会有人可以听见，否则、她又要怎如何回去面对世民呢？

而正要过来找她谈事情的单雄信与徐懋功，此刻刚刚走到门外。听见房间内有人大呼救命，急忙就加快了脚步往里冲。谁知刚一进门，就看见被李密压在榻上的辛盈正奋力的挣扎着。单雄信不由得怒火中烧，

“李密――我杀了你这个卑鄙小人！”一手将李密拉开，手中的枪便要向他刺过来。

徐懋功虽也不齿李密的行为，却还是及时的将单雄信拉住。“单二哥先别动怒，为了李密这种人还要背负弑君的罪名，不值得！”

“是啊单二哥，李密自会有人来收拾他，不用脏了单二哥的手！”辛盈整了整自己凌乱的衣襟便也过来劝他。他这才收回了手里的枪，对着李密一声大喝，

“滚！”

看着李密出去，辛盈忙着回头去看倒在地上的阴绣。

“绣儿！”原以为她只是在报答自己的救命之恩，一直以为她的心里还是有恨的，但她今天居然为了救自己连性命都不顾。心里一股愧疚涌起，她便扭头看向了徐懋功，“军师，你快帮我看看绣儿！”

徐懋功见她焦急，忙就蹲下了身来搭上阴绣的脉搏，“只是暂时昏厥，并没有什么大碍，待会叫人煎副药给她吃就好了。王妃，你可要紧？”

他一抬头，便看见了她脸上那个鲜红的掌印与腕上那些清晰的抓痕。看起来，她比之阴绣似乎更加的让人担忧。

“没事，我没事！”她轻轻摇头，眼睛却始终盯着怀中的阴绣，“李密这样的君主，你们还要继续为他卖命下去吗？”

徐懋功闻她此言，自是清楚了她话中的深意。

从第一眼看到李世民眉宇间的英气，他就清楚这人绝非池中之物，今日见了辛盈这般的冷静沉稳，更是坚定了自己的想法。但是，他不清楚其他人是怎么想的？特别是眼前的这个单雄信？抬头望他一眼，他却再次低下了眉来，“懋功深知李密并非君主之材，但瓦岗……毕竟是兄弟们一手营建起来的，要想弃之而去，心中总有不舍。”

