第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十八章　再识李世民３

李世民俊秀的面庞立时的闪现出一丝惊异的神色，急忙的跨前一步，一伸手就及时的揽住了她的腰身。

好险！她轻吐出一口气，却突然发现自己与他的距离太过靠近，他温热的呼吸全都散在自己脸上，而自己的双手竟还环在他的脖颈之上。

看着他灼烈的目光却是闪着丝丝犹疑的光色，意识到尴尬的她迅速的撤开了自己的双手，回身就想要走。没料想却一把被他拽住了手腕。

她心头一惊，猛的就回过了脸看他，“你……你想干什么？”

看她一副惶恐、慌张的表情，他似乎觉得有些好笑，忍不住就嘴角轻勾，“放心，这青天白日的，我就算想干什么也不能啊。不过，你总得告诉我你是什么人吧？”

“什么……什么人哪？”她沉下了脸低声自语。

难道是自己刚才的歌声引起他怀疑了么？二十一世纪会一两门外语不是什么希奇的事了，可总不能告诉他自己来自一千几百年之后吧……转了转眼珠子，她想这个时代会讲高丽语总不会是罪过吧？遂就举眸瞄了他一眼，颇为的理直气壮，“你是说我唱的歌吗？那是高丽语啊。”

“高丽语？”他厉厉的看着她，眼睛里更是充满了怀疑的神色。一个女流之辈无缘无故去学其他国家的语言要作什么？“你不是大隋子民？”

嘁！大隋，她还是大唐人呢！可他明白得了吗？她嗤鼻的笑了笑，近似讽刺的撇嘴说着，“我当然不是大隋的人，我可是中国人！”

“不是高丽人为什么会高丽语？”

“我……”辛盈猛的一愣，被他问得一脸无奈却又不能实话实说，只得苦笑了两声，“嘿嘿，我学了……可不就会了吗？难道你是天生就会非礼别人的吗？”

“你……”他厉目顿生了怒意，可低头看她一副挑衅的表情，知道她又是想要以此来转移自己的注意力，只得一声低叹把不悦的声调收了，“那么……为什么要学高丽语？”

他凌厉的眼神，让辛盈反而有些不耐烦了。瞬间就扯高了嗓门吼他，

“喂！我喜欢学，我高兴学，我乐意学！你管得着吗你！”看来他是一直在怀疑自己，可自己要怎么说？告诉他自己是一千几百年之后的人？那他不得当她精神失常才怪！

感觉到手腕上隐隐的生疼，她试着甩了一下被他掐着的手，却发现他扣着的手指越收越紧，仿佛是要把她的手腕捏断了才肯罢休，遂而咬了咬唇瞪他，“你……你快给我放开！”

她抬头，却见他质疑的眼眸里没有丝毫想要松手的意思。怎么办？再这么被他追根问底下去，她可真是不知道要怎么应对了。况，那个雪夜的情景，让她到现在仍是心有余悸的！

非得要逼我动粗！李世民，那可就对不起了……

一低头，对着他的手背就是一口，然后趁机夺路而逃！她三步一回头，却忘掉了这个时期的裙摆过长，奔跑的时候要用双手提起，这不，刚刚没有跑出十米，裙摆被一脚踩住，她就不受控制的往前倒去……

天哪！她这是做错什么了呀？

伸手抹了一下脸，猛然发现眼前一双精致的绣鞋。一抬头，却见满脸惊讶的窦氏领着两个侍女站在了自己面前。

那两个侍女掩着脸，似是已经笑岔了气，而窦氏则是极力的忍着笑，颇是费力的回头训斥两个贴身侍女。“还有没有规矩了？快扶小姐起来。”

“是，夫人。”两人忙伸手将她扶起，轻轻拍打着她身上的灰尘，脸却已经被憋得通红。

窦氏见她满脸的灰尘，遂挥开两人，拿着手里的丝绢给她擦拭着，“怎样了？有没有摔疼哪里？一会儿叫个大夫来替你看看吧？”

这……这也太过于小心了吧？哪有摔了一跤就要看大夫的？当她是块陶片还是瓷器呀？“不用了夫人，我没事……我没事的！”

轻掸开她脸上的灰，却蓦然了发现她面颊上的两抹绯红。这是……疑惑之时，湖边的李世民已站在自己面前。

看见平时冷傲不羁的儿子脸上难掩的浅笑，窦氏心中象是突然找到了答案。一直就担心无瑕太过温和收服不了他，现在看来，这匹难驯的烈马倒总算是有人可以收得住了。

“夫人，盈儿……盈儿失礼……先回房了。”余光扫到一旁的李世民，她匆忙的鞠了一礼，转过身便向着西院狂奔。

窦氏看她惊慌的背影，笑着回头看向了儿子，“你看你，可是把人家给吓着了！”

李世民并不作答，只是低头浅笑着。

窦氏见他没有接话，也只是淡然的一笑，摇了摇头，她问，

“你是……喜欢上这姑娘了是吗？”

“是！”他的回答倒是老实干脆。垂下了脸，他低语，“难道娘……不喜欢她吗？”

“这个孩子……随性任意，倒是能与无瑕相处得来。”窦氏说着却停下了脚步，回头看着儿子，“只是你爹……怕不会那么轻易答应的！”

“这个……不全在娘吗？”他抬头，一双深黑的眸子看向母亲，窦氏当然只能摇头笑笑。

