第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第六十七章 转机3

三月，天策府的花园中一片春意盎然的景色。

满树的桃花影影绰绰，一阵清风划过，吹落了树上粉嫩的颜色、沾了树下那个幼小的身影满身。

望了一眼躲在树下双手托腮的女儿，辛盈却只有满脸无奈的浅笑。

孩子在宫中住了整整三个月，一直都不愿意回来见自己。

之所以昨天肯回家来，还是因为前天得了元吉从突厥边境送回的战报、父皇拿准了释放世民的决

定，宇文意凝这才哄着她说爹爹已经在回来的路上，要她乖乖的回家等着。

可是自从回来的那一刻开始到了现在，她却仍是一句话都不曾跟自己说过。辛盈不知道她究竟是害

怕自己还是仍1日在责怪自己动手打了她，但是她却清楚、要哄好了这个从小被世民宠惯的孩子绝对不是

这么轻易的事情。

故而，她也就只是这么远远的望着她一脸深思的模样。

“小姐，殿下回来了……”画儿话音未落，树下的孩子听见声音忙就站起了身子，朝着大门迅速的

飞奔而去。

辛盈微一皱眉，看着女儿匆忙的身影却仍旧只是摇头浅笑。

没事了，只要世民回来了，那么女儿的问题、自然也就容易解决多了。对着画儿点了点头，画儿会

意一笑，两人就转身回转上房去了。

刚刚踏进了天策府大门的李世民，眼看着女儿一路狂奔而来，忙就微敛了眉色猛然往前大跨几步。

“爹爹一一”双手触及了父亲的同时，孩子竟哇的一声哭了出来。

晶莹剔透的泪珠滚下脸颊，看的李世民瞬间就揪住了眉心。伸手搂住了女儿微小的身子，李世民温

软了音色、一手更是习惯的轻拍着她的后背，“怎么了暖儿，暖儿不总是写信给爹爹说想爹爹了吗？怎

么看见爹爹回来反而却哭了呢？来，告诉爹爹怎么回事好吗？”

“爹爹，他们都是坏人，他们都欺负暖儿，”孩子说着似就更加委屈起来，一双小手扯住了李世民

的衣襟，一边抽泣、一边断断续续的向久违的父亲诉说着自己的冤情，  “……暖儿只是想让爹爹回来，

可是娘不帮暖儿，还说暖儿不听话打暖儿，暖儿……暖儿以后再也不要喜欢娘了！”

想到娘亲的那一巴掌，孩子就更是委屈万分了，抽动着鼻子伸手搂住父亲的颈，哭的也就更是凄然

悲苦。

李世民虽是心疼女儿如此的模样，但一想起了在狱中隔了几日就能看到的女儿歪七扭八的那几个临

时学起来的字，他就不由得一阵欣然的浅笑。

这女儿实在是太过依赖自己了，他都不敢想象她这几个月究竟是如何过的？还有盈儿，女儿如此的

模样，她怕是更加劳心费神了……

上房内室间，辛盈缝着手中的衣物，脸上却已是久违的柔暖色调。

这块锦绸质地轻软、颜色素雅，一个月前宁文意凝给自己是让她裁剪春装衣裙用的。但一直在忧心

着狱中的世民，她哪里还有什么裁剪衣裙的心思？故而一直都放在那里没动，直到昨日看见了女儿那样

记仇的一副样子，她想起了这女儿刚能把话说溜的时候就总是缠着自己说要做像娘穿的漂亮衣服，所以

才决定拿这料子给那两个女儿各自缝制一套春季的裙装。

想着女儿那模样穿着一套颇是成熟的衣裙，不知道会不会让她有看见了女版蜡笔小新的感觉……

“娘？”细小轻柔的声音，像是裹着几分羞怯，辛盈抬头望去，就见女儿自那门上的幕帘中透出了

一个脑袋来，脸上盈盈似是讨好的笑，真是看得她一阵的愕然。

难怪她会那般的眷着世民，看来她也就吃世民那一套怀柔政策……

想着，辛盈便故意的收住了眼中的温和垂下颜去，继续缝着手中的衣裙当作什么都没听见看见。

明镜见到了父亲，心情自就已是开怀了许多，所以即便看着母亲满脸冷然不曾理会自己，她也不会

就此退去的。

挥开了幕帘跑到娘亲面前，她就漾了满脸的笑、伸手推推母亲的膝盖，  “娘，你在生暖儿气吗？”

听着刚刚还对自己不加理会的女儿现在这满脸讨好的模样，辛盈心里就忍不住想要笑。可她仍是竭

力忍住，转过了身去。

明镜抬头看她，然后就跟着她转到了另一边，小手拉住她的袖口轻轻拽着，“娘，暖儿知错了，娘

不要生暖儿气了好吗？”

“你真的知错了吗？”刻意的生冷了面孔，辛盈更是努力的隐匿住眼中的轻柔的光线，“以后还会

那样不懂规矩瞎胡闹吗，”

“不会了不会了，真的不会了！”看见娘亲终于肯对自己说话，本就擅于观察人家脸色的明镜自是

极为乖巧的点着头，“爹爹都跟暖儿说过了，暖儿以后一定乖乖的听娘的话，绝对不会再惹娘生气、让

娘不高兴了？”

“嗯，那就好！”微微的点头，辛盈却仍是一脸清冷。明镜看她如此，瞪打着一双清透灵动的眼、

就抬头看她，ＢＢS.ＪO　oＹＯＯ・NＥt话音更是显得小心翼翼，

“那，娘，你是不生暖儿气了吗？”

“只要你以后听话，娘当然就不会生气了。”

“好啊好啊，”孩子突然的拍着小手一蹦，就回头朝着那门口跑去，  “爹爹爹爹，娘已经不生气

了，你可以进来了。”

“暖儿表现不错，道歉很是诚恳，”李世民一脸赞许的弯下了身去，手指掐着女儿柔荑的脸颊，

“值得表扬，不过以后要坚持知道吗？”

“嗯，”明镜乖顺的点头，满脸含笑就望着父亲，  “那暖儿这么乖，爹爹是不是应该给暖儿奖赏

呢？在宫里的时候，只要暖儿乖乖的不惹事，皇祖父就总是会给暖儿奖赏的？”

“那暖儿，想要什么样的奖赏呢？”李世民温和的一笑，便伸手将女儿圈进怀里。孩子见父亲没有

回拒，甜腻的一笑、手就已经揪住了李世民身上那件窄袖儒袍，

“暖儿今晚，要很爹和娘一起睡I”

李世民微有一怔，举眸望了一眼身旁的妻子恬淡的笑容，他就也只有无奈的一声浅笑。

