第二卷 身份交错　天下初定 第十七章　小竹２

房间里淡淡的香雾缭绕，丫头们早在天色还未黑透之前就已将屋内的暖炉生了起来。所以在进门的一刻，她便扯下了他硬是搭在自己肩上的一件斗篷。

““小竹……”她习惯的低唤了一声，不见小竹应声，便疑惑的皱眉抬头。不见小竹的踪影，只有画儿一人在整理床铺，“小竹呢？”

“哦，她去厨房给小姐熬莲子羹了，应该要回来了吧。”画儿整理好了被褥，又忙着将窗子关好，这才回过了身来看她，“我这就过去看看。”

看着画儿退出门去，李世民忙就将她扶上了床榻。许是真的太累，没过多久她便迷迷糊糊的睡去，一直到听见画儿惊慌的拍门声，她才又猛的睁开了双眼，“怎么了画儿？出什么事了？”

她下了床榻披上斗篷，李世民早已开门将画儿让了进来。

“出事了小姐……小竹……小竹她……”画儿气喘吁吁，脸上也泛着丝丝的红晕，一双惊恐的眼眸来回的望着她与李世民，却是没有把话继续下去。

“出什么事了？小竹怎么了？”李世民见她一副欲言又止的样子，心里就更是疑惑。却见她仍是一脸的难言之色，更是焦灼的咬了咬唇，

“这……这……小姐还是……跟我去看看吧。”

两人互望一眼，只得跟着画儿进了西院的小厨房；直到看到缩在一角衣衫凌乱的小竹，这才明白了画儿为何总是吞吞吐吐欲言又止。李世民拧了眉，忙着拿下披在自己身上的袍子想要过去给小竹遮挡，谁知小竹头也不抬，见到一双男人的鞋子向自己靠近便反射性的躲向了另一边，嘴里更是大呼着‘不要’。

辛盈举眸看了一眼李世民，伸手接过他手里的衣服轻轻走到小竹身边，将衣服盖住的她身子，低低开口，“小竹，告诉我，是元吉……是吗？”

“……”小竹象是猛然的被一惊，抬头望她一眼之后就扑倒在她怀中放声痛哭。

小竹的无言，证实了两人的猜测。只是辛盈不明白，自从那一次意外事件之后，李元吉就再也没有整日的抱着酒壶以酒度日了。她以为一切都好了，她以为她的小产终于可以让他释然了，可是今日、他怎么又会这样突然的发狂呢？她真的不希望他们兄弟之间的裂痕是来自于自己，她更不愿意看着无辜的人因为她而遭殃。

为什么呢？她还能够作些什么？又要她怎么对得起小竹！李元吉倒是爽快的扔下一句他可以娶小竹的话，但是想起小竹痛哭着跪求自己不要将她嫁给李元吉，她又怎么忍心将她就这样丢给一个整日沉迷于酒色的男人……

记得，史书上记载的李世民第二子楚王宽的生母，是一个身份卑微的宫人，或许……她这样做会是对的。

“世民，不如……你纳了小竹吧。”她贴在他胸口，淡然的说着；这是她可以想到的最好的办法了。反正他连生过孩子的韦氏都可以接受，小竹不过就是被糟蹋过一回而已。

没有听见回答，她便抬头看向一脸惊异的李世民，盈出笑意温软的跟他解释，“我想，是我们今晚的歌声刺激了元吉；所以小竹这样……我们是有责任的不是吗？既然小竹不愿意嫁给元吉，那我们就得必须要好好照顾她！”

“可你……”他明白她这些日子以来的安静与沉默、也明白这些年来她与小竹的情谊，可是从她嘴里说出这样的话，还是让他讶异非常。她怎么、会突然有这样的念头呢？

辛盈自是看出了他眼中犹疑的神色，忙就补上了一句，

“反正今后你娶回来的女人多了去了，又不多小竹一个。”

“可是――你……”

“要是我连小竹都接纳不了，那你今后那么多的女人，我还要不要活了呢？再者说，你对我的感情深刻到连后世人都可以那么的清楚，我当然更应该了解才是啊。我也看开了，只要知道你爱我就够了，其他的就没有必要在意那么多吧。”她抬头看他，却是满脸的笑意，言语当中更是容不得他做半点的反驳，“不说话可就是答应了哦？我明天……就去跟爹说。”

“随你吧。”看她这个态度，恐怕他不答应也是不行的。所以轻轻吐出三个字，他便将她圈入臂弯。

“还有，今天的事，就不要让爹知道了，免得他知道了又要动怒。”她说着，不由得就又向他靠了靠。这样安静温暖的情景，以后怕是会越来越少了呢。等到太原起兵开始，她就必须要学会一个人孤独的过自己的日子了，这样……才是李世民的妻子吧？或许她也是该重新拾起那把被她丢了很久的弓箭了，“世民，你还是教我射箭吧？”

“怎么突然的，又想起学箭术来了呢？”他低头不解的看她，虽说她是安静沉默了许多，可这奇怪的念头还是让他有些捉摸不透。

她浅浅一笑，指尖拨弄着他无名指上那个银色的指环，

“你看，元吉不知道什么时候会发疯，你又会经常的不在我们身边，我得学着……保护大家，我不能让家里再出一个小竹了。”她轻咳了一声，努力的控制着自己的呼吸。却仍是被他看在了眼里。

“好，我答应你。只是现在好好休息吧，你象是又着凉了。”

次日，辛盈便把想让李世民纳小竹为妾的想法告诉了李渊。其实李渊对昨晚之事也并非全然不知。此刻见儿子没有因小竹受了辱而嫌弃，辛盈又这样大度的替丈夫纳妾，他心中对元吉的怒意倒也瞬时的减下了几分，当下就应了辛盈的请求。

倒是小竹，虽是对小姐的决定不敢有所推脱，却坚定的要小姐答应仍然让她留在房里侍奉他们的起居，若是小姐不肯，她也就不答应嫁于二公子为妾。

辛盈看着一日一日犹似自己的小竹，无奈之下，也只好答应了她的要求。就这样，虽是与了李世民为妾，小竹却仍是一直以下人自视，除了搬去辛盈以前住的房间，一切都是与画儿一般的对待。

