第五卷 盛事贞观 母仪天下 第五十四章

初秋时节，江南之地尚未有一丝属于秋的凉意。

青山碧水的峻岭之间，各式的密林正值换装之际。红的似火、黄的似金，翠的像玉……五彩斑斓、色泽艳丽，倒映在那清澈流水中，更是让这初秋的江南犹如仙境之地一般。

兰亭旁，青山间，一对身影悠然策马行过。

一身素衣的辛盈望见了这久违的景致，像是闻到了童年的气息，纵身下马就朝着山间而去。

李世民一脸温润，眸间盈盈流动的柔光、始终都望着那个像是孩童一般在山间来回狂奔的身影。

一座茅草小院．进门是一间客堂，虽是不够敞亮明净，却也极为的干净利落，客堂往左，门内便是一间精巧的厨房，没有很多精细的器具，但却足够煮食烹调之用；厨间窗下，整齐的码好着一摞已然劈好的干柴。

从厨间回身出来，迎面对着的便是寝室的门帘。没有丝绸柔软的质地，更没有锦缎华贵的颜色，那一块掩着寝室的、只是朴实到了极致的粗制棉布。

迈入了寝室，门旁便是一张简素的榻。上头虽是没有锦绸与丝缎，但是那一床被衾，触感却是极为的轻柔松软。

转身，那背阴的窗下是一张梳妆台，台上一方菱花古镜，镜前一把桃木梳子，旁边，就是一个略显古旧的木制妆盒。

除此之外、台上就别无他物。

窗外是绵延不绝的峰峦，重重叠叠间、青烟薄雾缠裹萦绕，景色真可谓是秀美绝伦。

攀上了那床榻上，辛盈便就探着身子朝窗下那片空地看去。

“世民，原来越王种的兰花就在此处，可惜时间不对，看不到兰花盛放的美景．”音色柔软，似有一份遗憾。

李世民清然一笑，眼中一抹幽光闪过便就移步上前，坐上了床榻将她一把搂住，“那我们就住到了明年兰花开时再说？”

盈然一笑，辛盈便就伸手在他胸前捶下了一记，“明年，那宫中的承乾估计就要喊救命了！他可只答应帮你监国三个月，这秋日一过，我们必须要在冬以前回去呢。”

辛盈说着，笑意却是愈加的隐去，慢慢的、脸上那微薄的憾色就又润散开来。

李世民微闭着眼，嗅着自她发间传来的阵阵淡雅香气，“嗯，兰花不开我也可以闻到了兰花的香气！这香，可是比什么都***蚀骨！”

声音低沉间，缠着她素腰的手便已松开了她腰上的束带。

辛盈举眸，望见他眼中那柔光逐渐的深邃暗沉，心中便已了然了他的心思。

虽然已是多年的夫妻，可如此简朴的一座茅草小院，甚至连个牢实的房门都不曾有，难免也就让她心里生了那么一丝羞郝。一抹柔红在那凝润的双颊上晕散开来，她垂下了眉眼便伸手阻了他熟络的下一动作，“你别……”

这已是难见的满颜羞怯模样，倒真是让李世民心中一阵的惊喜。

狡黯的一笑，他一手捏住了阻着自己的那只手，另一只手、却是更加放肆的伸进了她的衣襟。

一声低吟，她微蹙着眉一咬薄唇扬手就又要捶他。怎奈，那似有笨拙的动作又怎能躲过他那双眼，微一伸手，他便又捉住了她另一只手，

“做什么，你以为这种地方会有人来么？”

她瞪他一眼，语气埋怨，“你怎么知道没有人来？我们能来别人就不能来了吗？你以为这茅屋小院是……”

声音突的戛然而止，她咬住了唇瓣便就垂下了脸去，生怕被他看出了一丝的破绽来。

可是她却忘了，面前这个男人可是有着怎样敏锐的心思呢？

“怎么不说了？这小屋、是谁盖的？”眼中一抹诡异的颜色一闪，他三个手指抬起了她的下领，有些强硬的逼着她躲闪的目光迎向了自已，“你刚才那话的意思，我听着应该不会是像这群山一样是天生在此的吧？”

“……”一阵的语塞，她流转着眸间那灵动的光线便暗自的凝思起来。

当然不能告诉他这小屋是无名的杰作，更加不能告诉他此次的兰亭之行除了是要圆梦之外、更是想要来找若妤商议着该给快要成年的恪儿物色个怎样的女子……

当然了，她倒不是怕他会对自己仍旧与无名的联系而生了醋意，而是、若妤毕竟曾是他的妾，要他看着自己儿子的母亲与别的男人在这青山碧水之间悠然的生活，她想、他的心里总是会有那么一丝涩然的吧？

“想好怎样来应付我了么？”戏谑着音色，李世民眼中仍是那点点狡色涌动着。

辛盈举眸看他一眼，干脆一伸手就拍去了他摄住自己下领的手指，声音刻意的坚定着，“我不过就是说这不是天然生成的而已，我又不是神仙、那能知道这是谁盖的？”

“行，你不知道！”李世民看着她那满脸已是难见的神色，似乎当年的情景就在自己面前一般。虽然他很是清楚这茅草小院定是新近修葺而成的，可面前如此的景致，他才懒得去盘问她这茅屋的来历。

圈着她的左臂稍一用力．他便将那身子扯进了怀中。

辛盈知道自己抗拒也是役用，故而干脆也就不去挣扎，任由着他紧紧搂住自己。一双悠然的眼，就望着窗外那秀美的景色吃吃发呆。

从前向往的便是这样的日子不是吗？青山碧水的世外桃源间，就这样安然的与他相守，倚在他的怀中，静静的、等着时光一寸一寸从他们身边悄悄的溜走，回神之时已是暮年，这样多美……

感觉到游走在她身上的一直手掌所传来的丝丝热度，她一声轻细的低吟，便就合上双眼。

不远处的山下，一棵参天的银杏已是转色。

一片的耀眼的金黄色泽，犹如是燃于这山间的一团烈焰一般。

