第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十一章　堕入圈套３

看着他一脸满足的微笑，辛盈不禁蹙眉而愣。然后怀疑的低了头：发现自己竟是光着的。眨了眨眼再看向他，因为她刚才猛力的拉扯，所以这会儿被子只遮住了他肚脐以下的部分，但是以那伸在外面的一条腿来看，他也是光着的。那……昨晚发生什么了呢？她努力的搜寻着脑中那些残存的记忆……好象……自己是喝醉了，可是难道他也喝多了吗？

“你……你对我做了什么？”她惊慌之余就将手中的被子拉得更高，一不小心却把盖在他肚脐以下的那一部分也给扯开了，这回她看清楚了，他真的是全裸的。在把自己的眼睛当作扫描仪对他经过一遍细致的扫描以后，意识到尴尬的辛盈小心翼翼的甩过被子一角，盖住那块让她觉得双颊发热的地方。

“你也看见了？男女在一起该做的事我都做了，难道你现在什么感觉都没有的吗？”他一脸阴亵的笑容，右手一伸便想要过来扯她，却被她非常及时的避开。

“你……你居然……”看他一副轻描淡写的样子，她此刻恨得牙根直痒，就想扑过去狠狠咬他一口解解气，可是为了防止春光外泻她却不能那么做。只得就一副咬牙切齿的表情，瞪着一双愤怒的双眼看他，

“你不要怨我，是你勾引了我！”他无奈的一耸肩，一副无辜受害者的模样，不禁让辛盈怀疑自己是不是真的勾引他了？她确定自己昨晚是真的喝醉了，喝醉了以后会干什么……还真是不好确定。因为她非常清楚自己的酒品，虽然很少会喝醉，但是只要一喝醉的时候，她就经常会做些让自己无法想象的事情来，比如跑到大街上去开个个人演唱会什么的……而眼前的李世民，如果不是因为她一直惦记着回去而刻意的回避他，以他的容貌谈吐而言，说不定喝醉以后自己确实是会向他投怀送抱。可……她真就花痴到那种地步吗？

咬了咬唇，她仍是犹疑的看他一眼，

“我……我哪有勾引你！”很明显有点底气不足，可是却仍然没有办法丢掉顶嘴的习惯，“你有什么证据……可以证明是我勾引你的？拿出来……给我看看啊？”

李世民早被她的反应惹得心中狂笑，这会儿听见她竟然说要什么证据，终于忍俊不禁笑出了声来。辛盈当然没有觉得自己的话有多么的好笑，看他笑得异常，心里就更加的气愤，

“笑……什么笑？我想看证据很好笑吗？”

“嗯，不好笑，是应该的，”他努力的咳了两声，尽量的控制着自己的情绪，然后清清嗓子抬头看她，“证据是吧？不知道昨天那个什么……什么‘死了都要爱’算不算是证据呢？你喝醉了一直搂着我不撒手，还唱什么‘死了都要爱’，怎么唱来着……让我想想……好象是不是什么……‘不理会别人是看好或看坏，只要你勇敢跟我来’什么的。看你哭得那么可怜，我想我也不能那么不识抬举吧？所以……我就勇敢的跟你来了。”

“我……”不是吧？还搂着他唱歌？自己真的就醉到那步田地了吗？想来‘死了都要爱’这种歌词他应该是编不出来的，那她会不会还说了什么不该说的话？比如说说她是来自一千几百年之后的未来之类的……管他呢，反正现在否认是不会错的。“我……那既然我都喝醉了……当然就会胡言乱语、胡说八道的……”

“啊？你是胡说八道的啊？可是我都已经做了，你会需要我负责任吗？”他说着对她扬了扬眉，作出一脸惊恐状，努力的辩解，“你昨天可是说你们那个年代的女人是不会在乎的！你现在又说那是醉话，是不是要我负责呢？我是无所谓，反正我们这个年代三妻四妾是很平常的事，我不会介意给你留一个位置的。”

“你！”好嘛，他占了便宜现在还在这里卖乖，原来男人全都一副德行。行，你认定我会在乎我就无所谓一次给你看看，“是啊，反正我们那里的男人不会介意自己是不是我第一个男人的。所以你没必要对我负什么责任，相同的道理，我也不需要对你负责。既然我们都这么想……那就把昨晚当作一场噩梦忘了好了，就这样吧。”

她说着，一个翻身就从他身上跨过坐到了床沿，开始迅速的穿衣服。

算了，算了，就当作一夜情好了，反正跟唐太宗玩个一夜情她也不会吃亏到哪去的。

“这个决定好！反正我也不吃亏。不过……我还是挺担心你的，虽然说你们那个年代的男人不在乎，可我们这个年代的男人还是很在乎的！你现在……好象回不去了是吧？”嘴角勾出一抹淡笑，他侧目盯着她看她反应，他想自己这些话应该可以激怒她了。但是他马上意识到了自己的失误，因为她抓着衣服的手突然就停在了半空当中，然后过了没有多久，就看见她的双肩开始颤抖。

