第二卷　身份交错　天下初定 第十八章　风起１

“唉！小竹，还是你来做吧，省得到时候鞋子夹脚他又要怨我给他小鞋穿了。”看着小竹细致耐心的纳着鞋底，失去耐心的辛盈便将手里的鞋面往桌上一丢。

小竹抬头看了一眼神情懒散的小姐，静静的低笑道，

“小姐，我看你还是快些绣吧，他这一阵子……可老是在抱怨你又变懒了呢！”自从看过小姐的绣作之后，小竹就再也不肯轻易的做刺绣了。凡是给李世民做件衫袍或是做双鞋什么的，她也总是把绣活交给小姐，只是这个小姐最近好象又变回了从前一样，对刺绣女红是越来越没了耐性，“我看呀，就算你真的给他双小鞋穿，他也是乐意的呢！”

“我才不干呢，让他说我懒去吧。”

最近万姨娘身子不好，把府内的事务都交给了她来打理，为此她已经够烦心的了。照顾世民反正还有小竹，她少做一点又不会怎么样的了。

如今外头桃李歌闹得纷纷扬扬，她知道李家的多事之秋就要开始了，到时候可真是有她忙的！现在能懒就懒呗，到了实在懒不下去那一步再说吧。

伸了个懒腰，她转身走向软榻，躺下身来闭目养神。

李世民紧锁了双眉，走到门口朝她看了一眼，却见她躺着不动。故意咳了两声，她却仍是没有动静。

进到屋内坐下，他满心的不快。小竹见他一脸的不悦之色，起身倒了盏茶给他，又坐回到原处纳着她的鞋底，却并不开口。因为她清楚的知道，一旦他有了什么不快，就只有小姐的劝慰才能让他松开那纠结的眉头。

抬头看着靠在软榻上头不动的辛盈，他心里真是愈加的愤然。明明刚刚还听见她说话，这会儿算是对他的视而不见吗？冷峻的黑眸闪着丝丝不悦瞪她，话却是问向一旁的小竹，“小竹，她睡着了？”

“没有，她在偷懒呢。”小竹浅笑着应他，却没有停下手里的活，仍旧一副漫不经心的模样，“我都已经纳到第三双鞋底了，她连一个鞋面都没有给我绣出来呢；你这新鞋……怕是还要等上一阵子才行。”

听到这里她就再也没法装睡，从边上拿起了一卷书册就向小竹扔过去，“你个死丫头，就是这么出卖我的！”

小竹早已习惯了与李世民这样逗她，看她书扔过来急忙拿起桌上的筐子往一边撤去。看着小竹走开，她忙就起身盈着灿然的微笑将茶端到他面前，

“怎么啦？是在烦桃李歌的事情？”

“你知道？”他一脸惑然的抬头看她。虽然对她来说现在这一切都是历史，可她清楚到这个份上，倒也甚是奇怪的。

辛盈看他疑惑的神色，又不好说是宇文意凝早早的送了信来给自己让她稍加防范，遂就刻意的垂下了眉睫，

“大街上都传遍了，我又怎么可能不知道呢？什么桃李子，有天下。杨氏灭，李氏兴。加上先帝那一个水淹京城的梦……只可惜害的李浑一家，白白的做了替死鬼，真是冤！”

“你倒还有时间在这里替人家叫冤呢，咱们自己都危在旦夕了。”李世民见她如此的解释倒也甚是合理，故而也就不去过多的追究什么。看她如此自信的样子，他自也是把所有的希望放在了她的身上。见她笑着坐回到软榻，他跟着就在软榻一侧蹲下身去，“说说，有何解决之策？”

“如今在朝姓李的，多有乞归田、乞辞兵柄的，咱们也趁这个势乞归太原养病就是了。”

“皇上……能准？”他微微敛眉，犹疑的看她。

如今各地的农民起义愈加的风起云涌，而官员们为了自保都是纷纷的辞官还乡，杨玄感的反叛更是弄的杨广疑心颇重，每一个稍有权势的大臣在他眼里似乎都值得猜忌疑虑。

父亲若不是一边照着母亲临终的交代向杨广进献珍宝、良驹，一边采取了辛盈的建议整日饮酒取乐以表自己的胸无大志，现在怕已是遭了皇上的猜疑了。偏偏这个时候，还出现个什么桃李歌来，‘李氏当为天子’的谣言更是让大将军李浑一家无辜怨死。

这种时刻，皇帝又怎么会轻易的放走任何一个值得怀疑的对象，而且还是一个李姓的！

辛盈抬眼看他一眼，自也上是清楚他的担忧。但，她也清楚李家的未来不是么。所以她可以安心的分析其中的关键所在：这个隋炀帝虽是昏庸，但却也没有残暴到宁可错杀三千也不放过一个的地步。况且，如今李浑一家刚刚抄斩，也正是他一时放松的时刻，他更多的心思应该都在四处游历上面，对于想要扰他好事的，他当然是看不见为好了。

“那么多姓李的都可以回家乡，皇上有什么理由、就一定要把爹留在长安呢？”

“你说的是没有错，只是……”

“好啦，你就别担心了。尽管去跟爹提议就是了，我保证，什么事都不会有的！”看着他这么旁顾左右的，倒真不象是史书上记载的那般临机果断。或许是还没有到时候吧，毕竟他也才十八岁而已。她现在真是怀疑上天带她来这里就是要让她来做太傅培养一个未来君王的。只是这个师傅做得不免有点苦，要操心他的未来大业不说，还要照顾他的生活起居，替他生儿育女替他管理那么大一个家……这种生活正一步步的向她靠近呢，哎，想想就觉得有点恐惧啊……

幸好，回到太原的日子倒也算是平静，万氏的身体有所好转，她也自然的就把府内的事务交还回去。加上李世民已经开始了广交各路的英雄豪杰经常在外头忙碌，所以她最近倒是越来越清闲了。

这两天，听说隋炀帝派李密造的龙舟已经完工，正准备南下巡游。此时的隋朝已经是逐步的衰败，各路群雄也已经是纷纷的展开了起兵反隋的大旗，随时的准备要夺取天下。

最近李渊经常的召集几个儿子商议，怕也是在为此事而烦恼。

辛盈正靠在榻上无事可做，见李世民一脸肃然的走进来，她忙就起身倒了茶递与他。

“爹今日找你们商议何事？”

“你不知道吗？”他清冷的回了一句，就端起茶盏抿了一口。

“你还真当我是神仙哪？”辛盈说着朝他挥了挥手，可是看他心内烦躁，遂又盈着笑脸软言问他，“究竟何事？告诉我，我才能替你分析分析啊？”

“皇上每年调数百万的民工来营建洛宫，开运河，修长城，造龙舟南下巡游，甚至有人为了逃避兵役劳役而甘愿自断手脚！这些……全都跟你说的一模一样。”这两年发生的事情，当然让他更加深信她说的一切了，也正因为如此，他一回太原便开始了招兵买马，以备随时起兵。只是今天这个问题，她以前怎么就从没说过呢？现在就算她真的是个神仙，恐怕也解决不了这个难题了啊。

