第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第六十五章 转机1

倏然的一个回神，她敛开拧住的秀眉就匆忙的上去拉住了孩子，“暖儿别闹，别闹了，”

哇的一声，孩子松手的同时却终是哭了出来，连哭带吼的音色，让人听来更是悲凉、凄苦，“爹

爹，他们都欺负暖儿，暖儿要爹爹……”

李渊深纠着双眉，无奈一叹便站起了身来，走到孩子身旁将她抱进怀中，  “暖儿乖，不哭了啊，我

们不回家，今天就跟皇祖父一起好么？”

孩子不语，只是闭着眼扯开了嗓子拼命的哭。

看着憋足了劲已是哭的满脸通红的孩子，李渊深结的眉间尽是点点的无奈，摇了摇头，他便伸手将

她抱起，“走，我们去祖母那里，祖母最疼暖儿了是吗？”

一边柔声的低哄，李渊抱着孩子就出了门去。

宁文意凝见李渊已是抱了孩子离去，举眸对着那张婕妤望了一眼、便也就伸手牵了边上的承乾出门

而去。

张婕妤本是一心想趁着这些日子可以缚住李渊，好让他少听一些外头的闲言，却没想到如此精心的

一场策划，却被两个孩子给搅成了这样，如此也就罢了、自己竟还要受这不堪的一份待遇，这要让她生

来那争胜的心如何去承受。

丽眸间一阵阴寒的光线闪过，轻勾起唇角她便望向了站在门口的辛盈，嗤冷而言，“哼，难怪大家

都会对王妃如此的称赞有加了，王妃，还真不愧是心思细腻、睿智慧黠，只是王妃应该清楚，历朝历代

这天牢可都不是一个可以来去自如的地方，便是陛下有心想要赦免了秦王，没有一个适当的借口，朝臣

们怕也不会如此轻易答应的……”

裂。

么？

辛盈一双呆滞无光的眼，直直望着院中那株梅树，满树色泽艳丽的梅花就像是晚霞中点点殷红的碎

谁说冰天雪地就一定是万物枯竭呢？这梅、不就只有经过了那霜冻与冰雪，才能开得如此繁盛鲜艳

眼中一阵温润的光华闪过，辛盈本是抽紧的脸色也慢慢润出了浅笑。

轻轻的呼出一口气，她抬起的腿却在瞬间失去了知觉，眼前那满树的嫣红，也一点一点渐渐的扩散

开来，散成了一片刺目的鲜红……

“娘！”回头的承乾看着母亲慢慢就倒了下来，一声惊呼就脱开了被宇文意凝握着的手，飞速的跑

到辛盈的身旁蹲下身来。

安乐宫内殿，李渊斜靠在一旁的榻上，看着宇文意凝一个一个的检查的殿内那几个漫着凝香的暖炉

事实上将世民下狱，他最初的想法确实只是希望天牢可以让他得到一份暂时的安宁。但是经过这几

日下来，不但盈儿不曾进宫来向自己喊冤、竟连这向来与她走的极近的宁文意凝也不曾提起了那事情的

半点来。还有贵妃，这多年下来她早己就把世民当成了自己的孩子，她又怎么可能会看着世民被下冤狱

却半句不去提及呢？

当日世民脸上满含的难掩之色，还有这几个女人的反常，这所有的一切都让他深信那件事情的背后

绝对会有着另外一桩事件，只是，似乎是所有的人、都不愿意让自己知道这事情的真相。

微微的收住了眼中疑惑的光线，他垂下脸尽力的无意着，  “对于这件事情，你似乎从没跟朕说过了

你的想法？”

宁文意凝淡然一笑坐下身来，伸手掐起桌上的银针，便就拨动着那用来暖茶的小炉子中微有的火

光，  “宫中众人都知道臣妾与秦王妃向来走得很近，臣妄想就算自己说了，陛下也会怀疑臣妄的话是否

有失公允，故而，臣妾觉得还是不说为好。反正这事，迟早都会过去的不是吗？又何故要多此一举去开

罪了人呢？”

李渊眸光一颤，心中更是一动。

这宇文意凝向来的心思细腻，所以很多事情自己也很是愿意与她相商听听她的分析，只是眼前这一

切的事情都是天策府与东宫的争端，他确实也怕她会向着天策府而影响了自己的判断。但以着如今她刻

意避让的情形来看，她该是不会像那张婕妤那样做的太过明显，况且，这几日张婕妤口口声声都是东宫

如何如何的好，自己或许、也该听听这宇文意凝的判断了？

“说吧，朕只是想要听听你的意见。”

“是。”看着陛下如此的一副神色，宇文意凝便知道李渊是在心头衡量着那事情的轻重了，故而也

就不予避讳的清和软语着，  “其实该说的，方才承乾都已经说的很是清楚了。臣妄想要提醒陛下的是，

秦王看女人的眼光向来就比别人要高上了一等，光看天策府中那几位夫人，哪一位不是出身显赫又才貌

齐并的出众女子？那张婕妤……”

宇文意凝说到此，却只是浅浅的摇头而不再继续。然而只从她这说到了一半的话间，李渊就已是了

然了她的意思。

确实，一个女子要入世民的眼可真不是那么简单的，可是，那张婕妤如此的诬告世民又是所谓何未

了？她难道不知道不管告得成还是告不成、她都会因此而名节受损的么？如此不顾后果也要前来诬告，

难道会是……

眼中一道冷光一闪，他便锁住了眉心细细而思起来。

万贵妃无奈又是担忧的一声叹息，人就己在李渊的身侧做了下来。宁文意凝见状，忙就倒了热茶送

到她的手中。

她浅尝一口，却仍是摇头，脸上更是满布了无奈与难色。

李渊举眸望她一眼，心中便也开始隐忧起来，  “暖儿睡着了？”

“睡了，好不容易哭累了这才睡着，睡梦中还在叫着‘爹爹’，我真是怕她一醒过来，又吵着要找

世民，”深重的一声叹息，眸间担忧的光色却更加之甚，“这孩子自打生下来至今，一根头发都不曾被

人碰过，今日盈儿这一巴掌打得又是如此的重，她怕是要记许久才能忘的。这盈儿也是，就算孩子确实

不懂事闹了些，她豪好的说她也便是了，何故又要动手呢？”

