第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第四十三章　鸩毒2

“太子，秦王到了。”侍从轻软的一声，顿就将相互纠结的两道阴寒眸光弹开。李元吉一个回神便

又刻意的润开浅笑，看向门口。

李世民进门，脸上尽也是刻意的浅笑。眸光掠过站在李建成身边的无名，他倒不由得一阵的惊疑。

不是说无名只是这东宫暗人么？怎么今日大哥会如此不避的让他现于自己眼前？难不成，大哥已经对无

名的身份有了猜疑，所以才会想着要以饮宴之名来试探自己……

“来来来，二弟赶紧坐下、坐下再说。”正在暗自的凝思之间，听见大哥似有局促的音色响起，他

忙就隐去了脸上浅浅的疑色，颇是从容的迈步到那桌前坐下身来。

“大哥今日找我前来，可是有事相商么？”望着跪在身前斟酒的侍女，李世民的心突的一阵触动。

这酒……饮宴之中向来便是分壶而饮的，难道说…

眸光一转之间，他却浅浅的抬起唇稍，手指捏起了那金光耀眼的杯盏。

哼，他们心中再怎样的急切，怕也不至于到了一上来就给他一杯毒酒的地步？况，如呆这酒真是有

毒，他若不喝，今日他们定然不会轻易放自己出这东宫大门的。

一仰头，那一盏浓烈的香醇便于顷刻淌入了他的喉间。

李建成看他并无防备，心中自也就定然不少，暗自的吐了口气便是一笑，“没事就不能请你过来饮

酒了么？我们兄弟三个，可有多少时日没有如此的聚在一起饮酒相谈了？”

“是啊二哥，”李元吉眸间闪过一道深藏的幽光，便低下了脸去斟满酒杯，“二哥多年来为我大唐

出生入死，如今天下己定，我们本就该是多多相聚畅饮的，可又怕二哥事物繁忙不敢讨扰，这回好，如

此难得的良机，我们兄弟今日、定是要不醉无归。”

难得良机！是啊，当然是难得良机了。看来今日，自己能否安然退身都已是问题了。

辗转凝思间又是一杯入喉，李世民脸上浅薄的笑，却压不住心头那一份惶惑之感。

你来我往的客套中，手边的酒壶己然失了分量。李世民刻意的沉重了手中的动作，心中却是一片了

然。

“我说大哥，何时换了贴身侍卫了？难不成是二弟前日的遏袭、让大哥也生了什么不安之心了

么？”说着手中的酒杯举到唇边，眼中的光线却是刻意的浑浊，然后仰头就将那杯中之物一口饮尽。

李建成蓦然的一怔，望着似醒非醉的二弟，眉间微微凝结。

犹疑的眸光望了一眼下头仍是清然的三弟，他才浅溢出脸上僵硬的微笑，“这无名将军当初可也是

王世充的一员大将啊，不过也要庆幸二弟当初进洛阳时点漏了他，否则今日、他又怎能成为我的贴身侍

从呢？”

说完对着身旁的无名伸手一挥朗声道，  “无名，还不去给秦王斟杯酒。”

“是。”无名微一施礼，便伸手从李建成的桌上拿起了酒壶，稳住脚下步子对着李世民迈了过去。

李元吉微眯的双眼，而眼中的光华却是愈加犀利，似是无意的扫过无名的身影。

无名站定，一个转身就躲开了李元吉锐利犹如鹰眸的一道冷光，微拧着眉就双手一抬，  “无名见过

秦王。”

音色淡然间，趁着双手垂下的力度，暗藏于袖中的一粒药丸便己落在右手指间。他弯下身子，左手

执壶、右手刻意的稳住壶底，就在将李世民的酒杯斟满、右手迅速的撤离之时，手中那粒丸药便落入了

酒杯之中。

呵，这酒……终是未了。

李世民一个难测的笑，便抬起头来，“多谢无名将军。”

“秦王言过了，请！”一道光线刹那从眼中掠过，无名便急速转身回去。

无名如此肯定的眼神，李世民自是懂的，所以伸手端起那杯盏送到唇边，他只是轻轻的抿了一口，

“大哥你可真是啊，你这酒可要比我这壶醇厚许多啊。”

话毕猛一仰头，便将那就和着杯中那颗药丸一起吞咽下肚。

不知道是那酒本身就烈还是无名那颗药丸的作用，李世民只觉得似有一团灼烫的烈焰滚下了腹腔之

中，烧得他的胸腹间似像是耍炸开一般。

滚烫的温度顺着血液周身流窜，就在涌向脑际的一刻，他终是眼前一片漆黑失去了意识。

两对本是略显焦灼的眼，看见这一幕却不曾浮现该有的惊喜、却似是添了一丝的惊疑。李建成微有

慌乱，他实在是不知道三弟这毒会如此的神速。他本是想着要让李世民饮下了毒酒再送他出宫去，毕竟

李世民若是死在了东宫自己便有推卸不得的责任。

怀疑的光色落向三弟，他心中猛然就是一震，难不成这三弟就是想要李世民死在东宫不成么？难怪

他会如此积极的总是想着要李世民去死，为了那女人只是其一，最为重要的、今天这样的安排他便可以

一箭双雕，果真是毒辣、阴狠的一招啊……

脚步紊乱的跌撞而下，李建成的脸上尽是阵阵的惶惧与不安，  “你……你究竟是用了什么毒？如此

之快他便有了反应？”

此刻的李元吉似乎也有微微的惊色，“不该啊，虽是鸩毒，可也不会一杯就要了性命？”凝蹙着

眉，他便迅速的移到李世民桌前伸手探他鼻息。

微弱的呼吸，似有若无。

他一个惊慌便又搭上了李世民的脉搏，脉相紊乱、且又像鼻息一般时而正常时而却根本探测不到。

难道这鸩毒果真就是如此厉害吗？不过也好，省了后顾之忧岂不是更加安心了么？今日他若不死，

那么死的就必然是自己与大哥……

眸间淡淡的惊措渐渐退去，转之而未的、竟是阵阵得意与深寒。

一旁的李建成翁见他如此，心中就更是焦急无措，  “你……如此的状况，你竟还笑得出来么？他若

真的死在这里，可就称了你的心了！  ”

“大哥不必如此着急．”李元吉满脸清笑，仍是淡淡隐着唇角那微有的弧度，回头望了一眼已是昏

厥的李世民，眼中竟是几年以来难有的温润，  “他还有鼻息与脉搏，牧这么快死，若不是他前日中过一

次毒还身上有伤，恐怕也不会一杯就己将他解决。”

鼻间一声清冷的轻嗤，他淡然的眸光扫过身旁的无名，“无名将军，一事不烦二主，就麻烦你再走

一趟吧。”

