第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十八章　挥别４

“其实，要离开你跟回不了家一样让我难过。”似乎是感受到了他的真切，她也讨好的用脑袋蹭着李世民的下颚，又将后背更加紧贴向他的胸口，“但是我更舍不得离开你，毕竟回不去是我不得不承认的事实。”

“盈儿！”李世民想不到她会说出这么让自己感动的话来，要知道她能说出这些话是多么的不易啊！一般情况下，她可都是用命令的口气来跟他对话的。所以感动之下，他更是将她搂紧。

“哼，算了。”只见她拉起他的袖子擦了一把脸，颇是无奈的说道，“反正是回不去了，我当然要好好的抓住你，要不我可真就什么都没了！”

哎，天啊，他才刚刚开始感动而已，不等一会工夫她就原形毕露了。不过这样也好，她不难过了总是好事，能够快速转变态度就是她的特点嘛，开朗随性，应该就是自己喜欢她的缘故吧？

“世民，你可得好好待我哦，你看我对你这么好，为了你连家都不回去了，我这么在乎你，你要是再对我不好连老天爷都不会答应的。”

“是，我肯定会好好待你的！”这种状态下他有反驳的可能吗？

“为了表示我的决心，我把那个世界的东西都扔掉了，那以后我可就更无聊了，所以以后你要抽更多的时间来陪我知道吗？”

“嗯，我会的！”他点着头。想起她偷偷摸摸藏东西时的一脸兴奋，他就可以断定那是个好玩又希奇的东西。看她也不沮丧了，应该也是时候跟她谈谈了，“那你现在是不是可以告诉我，你偷偷摸摸藏的……是个什么东西呢？”

“什么……什么东西，我哪有藏什么东西啊？”她微微一怔，习惯性的开始转动着眼珠子。

不会的吧？难道全被都他看见了不成？还是，在套她的话呢……哼，这李世民多疑、机警，肯定又想套她的话，她可是吃过这样的亏了，所以今天干脆就来个死不承认好了。“你别想套我话了！”

“肯定有，我都看见了。”

“哪有啊，一定是你看错了。”她毅然坚定的摇头。

李世民低眉看她一眼，却是浅浅一笑。这丫头，嘴倒还真是硬呢！不过……再硬我也有办法让你开口。唇角抿出一个浅淡的弧度，他道，

“我可以肯定自己看得是非常的清楚。你还一脸惊喜的把它藏进了怀里，然后就偷偷溜进房去了。”

哎呀！连她的表情都看得那么清楚，原来自己每天就生活在他的监视之下呢！是拿她当犯人防着她呀？真是过分！故而就转变了语气，稍显不悦的说道，

“呵，你这是监视我是吧？”亏她小心翼翼故作镇定，结果却全被他看在了眼里。

“你好象忘记了，那天你呆着的地方可是个人人可以进出的院子，而且还是我的院子。如果这也算是监视的话，那我岂不是每天都在你的监视当中吗。”

“我连你的未来都那么的清楚，还用得找监视你吗？再说了，你已经什么都被我看光了，我还能有什么兴趣来监视你啊。要说长相你比不上你三弟，要说才华你又不如长孙无忌，你说我有什么理由要来监视你这个又没才又没貌的普通人呢？是吧？”

“是，你说的对！所以我才只能喜欢你这种既没才也没貌的普通人嘛。”

“什么？难道我不够漂亮吗？”这点她是无论如何不愿意承认的，连李元吉那样的帅哥都对她大献殷勤，这还足以不表示自己长得还是不错的吗？“你看，我鼻子也够挺，眼睛也够大，嘴唇也薄厚均匀，额头宽度也适中，脸呢……不会太圆也不会太长，下巴也够尖，除了皮肤不够细腻之外，我跟你的长孙无瑕还是有的一拼的嘛，”她一边说着，一边又要掰手指头又要展示自己的五官，不时的还要用脑袋去蹭一下李世民的下巴以示自己的不满，忙得简直就是不亦乐乎。“再说就算我不够美，那我也够特别啊。你看，在这样一个封建社会，你要上哪儿去找我这么了解你李世民的呀？无瑕是饱读诗书够有才华，可我也没有少念多少书嘛。我长到二十三岁，才刚刚离开学校半年而已，要是这么算的话，我的学识也算不差……”

