第三卷　误解四起　初露端倪 第二十三章　嫡庶有别5

内室当中，阴绣搀了画儿在辛盈的床边坐定，自己却是一脸惊恐的站在一侧不动。李世民阴沉着脸色，冷凝的光线落在跪在地上的单爱莲身上，声音当中更是透着丝丝的温怒，

“说，究竟是怎么回事？”

单爱莲一向就惧怕于他，现在看他竟是这样的神色，更是吓得不住的颤抖，“莲儿……莲儿真的不知道……”

“你还跟我说不知道！”他一声怒吼，就将桌上一个细陶茶碗甩了下去。

‘哐啷’，一声，惊醒了睡着的婴儿，哇的一声就打断了李世民。辛盈举眉望他一眼，忙就伸手将孩子抱了起来轻哄。“不哭不哭，暖儿乖！爹爹没生气……”

她说着，侧过脸去看了一眼跪在地上瑟瑟发颤的单爱莲，又再望一眼一脸怒容的李世民，将怀中的女儿递给阴绣就下了床来。李世民看见，眉间一紧忙就过来伸手搀她。她却是走到单爱莲的身旁，低下脸去，

“来，起来莲儿。”她一手抚去了单爱莲脸上的泪痕，就将她搀了起来在桌旁坐定下来。李世民生怕她又受了凉，忙就拿了一旁的斗篷搭上了她的肩头。却见她柔和了声音，仍是擦拭着单爱莲不断涌出的泪珠，

“别哭了莲儿，你仔细的想想看，你熬鱼汤的时候，厨房可还有别人在吗？或者是……中间有谁进来过么？”

单爱莲一直不停的轻声吸泣着，听了她的话却象是夹然的想起了什么，抬起了泪眼看她，“是……是……”她一连说了几个是，却是有些惊恐的望了一眼面前的李世民，似是担心着什么，不肯把话再说下去，

“到底是什么？”李世民看她吞吞吐吐的样子心中更是着急，忍不住就又是愠怒的一声，把个单爱莲吓得顿就一颤。辛盈见此情景，拧住了眉就回过去头去看他，

“王爷，你别再这么吓莲儿了！”她一手拍了拍他搭在自己肩上的手背，就又转过脸去看单爱莲，“没事的莲儿，你说吧？”

“是……”她咬了咬唇，惶恐的看了一眼辛盈，才又低低而语，“是……杨夫人。我熬汤的时候……她就在厨房里头，说是……说是给恪儿做点心……”

闻她此言，房中的几人皆是惊住了眼眸，李世民更是蹙紧了眉心，脸色阴沉、肃冷。

杨若妤！杨若妤！难道你还嫌我对你不够好么……

坐在床沿的画儿看了一眼一脸冷漠的李世民，更是激愤了声调，“哼，我就知道这个女人不安好心，小姐你还……”

“画儿！”辛盈责厉的一声、就瞪了画儿一眼，仍旧不想把事情闹大。

谁知画儿这会儿哪还听得进去，蓦就站起了身来看她，“小姐，到了现在你还要替她隐瞒吗？今天若是再不让王爷知道她做了些什么，还不知道她今后会想些什么阴毒的法子来暗害小姐你呢！”

李世民猛然一惊！暗害？画儿竟然用了这样一个词来形容，难道她曾经暗害过她、可是自己却浑然不知么……

惊冷了眼色，他就向画儿望了过去，低低的声音却是裹满了层层怒意，“她还做过些什么？”

“王爷可知道那一日、承乾为什么会一个人出现在王爷的书房吗？小姐让我去问了承乾的奶娘，她告诉我就是杨若妤喊住了她、她才没有及时的跟上承乾。我看，那杨若妤就是看不得王爷您那么疼爱承乾和惠褒，这才变着法的想要离间王爷和承乾的感情……”

“够了画儿！”辛盈抬头看见李世民脸上那僵硬、冷漠的线条，顿就及时的阻了画儿还未说完的话，省得一会儿她又要把宽的死也说到杨若妤的头上；尽管她也怀疑，但是事情既然已经过去，如今再提不过就是让人徒增了伤悲而已……她皱了皱眉，双手就握住了李世民的胳膊，柔声而语，“你先不要动怒好么，这事情还没有弄清楚……”

“难道还不够清楚吗？”他低了眼看她，眼睛里冻住的光线象是被震裂的碎屑一般，落在她的脸上，声音更是冷硬得让人颤厉，“你明明已经知道了，却还要我去对她好，你心里究竟是怎么想的？”

“我……”他的反应真的让辛盈突然的一怔，轻咬了薄唇顿就垂下眼去，“我不过……就是不想把事情闹大！”

“是！你是不想闹大。可她呢？她现在是想要你去死啊！”他说到此，言语中也越加的增了怒意，竟象是在责备她一般的、瞪着一双晶冷的眸子看她，“难道你就没有想过当初宽儿的死跟她有关吗？她不仅仅是想要你死啊！若是承乾跟惠褒出了什么事情，你还能这样的宽容她吗？”

望着他没有表情却是生冷的脸色，她竟也无语。

能吗？她也不知道啊！如果当日出事的不是宽而是承乾或者是泰，那她还会这么冷静的要替她着想吗？她真的是不知道……可，她却也不愿意把事情闹到人尽皆知的地步，她知道在长孙无瑕的后宫发生这样的事情是多么的不能让她接受！尽管现在他还没有登上帝位。可……却是她没有管好这个天策府，是她做得不够好啊……

她微微一声浅叹之后，终于抬头看向了李世民，脸上却全是自责的神色，“你若是一定要怪，那就怪我吧，是我没有管好这个天策府，让她们心生了不满，都是我……做得不够好！”

“你……”李世民一声低吼想要发怒。可一看见她憔悴苍白的脸色，心里却又是莫名的一阵抽疼。这不是他想要看见的她，可她会变得如今这样的隐忍，却是自己日益暴躁的性格所逼迫造就的啊。每次看见她这般柔和沉静的样子，他的心就好象是锥刺般的疼痛难忍……

拧住了眉心，他一声低叹。

“好了，我不怪了，我谁也不怪了。你也不要气我、恼我了，孙先生说过，你现在最忌讳的就是忧心过重，府里的事情都有我呢，你给我好好的休息就是了。”他说着就扶了她回床榻躺下，象是匆忙般的，又回过脸来吩咐，“莲儿，你的疏忽大意差点就害了王妃的性命，以后可要一切小心才是？”

“是，”单爱莲应着，忙就惊慌的站起了身来，“莲儿知道了，莲儿以后一定会多加谨慎小心的。”

“行了，下去吧。”他抬手一挥，回过了身看她一眼。心中烦躁不安，却又怕被仔细的她看出了什么来，再扭过了脸去看着阴绣怀中的女儿，极力的掩饰着心中的不快，“不闹了暖儿，爹不是在凶你，快睡吧……”

辛盈举眸望他一眼，似是看出了他的异常，却又故意的温和了音色，“绣儿，把暖儿给我，你扶画儿下去歇息吧。”

“哦，”阴绣闻言，低低的一应就把怀中的婴儿交给了她，又伸手将包着孩子的缎角掖好，才回过身去扶了坐在床尾的画儿退出门去。

