第五卷盛事贞观母仪天下第七十六章

他知道，她心疼了

治国是不易的。尽管他们都只是想要考验承乾，但是如此放手的一种考验，对于一个还未成年的孩子来说也确实很是残忍。

不止她，他的心也是阵阵酸疼的！因为那是他们的孩子、而且是第一个！

所以只要她的身体允许，他也想要尽快的回去，回去看看承乾的成绩，回去看看、役有了自己的朝堂上无忌究竟会是以着怎样的一副脸色去面对那些重臣们？

因为一直刁未，她似乎总是在努力的阻止着自己给无忌权利。他知道她的每一个决定都定然会有原他知道她对这如今的一切都太过了解了，他更知道、若是真的有事她定然不会只是如今这样的微有故而，他相信那不过就是承乾必经的一个坎而己……

犹如他的猜测一般，初冬他们回宫的时候，承乾似乎就己经忘记了这三个月带来的一切繁复与纷扰

看着母亲再次鼓起的腹，他只是笑。笑的舒心、笑的灿烂、也笑的释然！

看见了儿子如此的脸色，李世民自是知道这三个月的磨练己是让她生出了那种帝王该有的威严来。

其实这点是他当初走时最为担心的，但是现在看来，对着那个向来遵从的舅舅他都可以坚持着自己的态度，那倒正好说明了承乾的果断与坚定。

无忌并未多言什么，问起了承乾这三个月表现的时候他也总是笑着点头而不语。这就更让李世民相信、长子这三个月的监国起到的作用确实是在他原来的预料之外的。

但是只有辛盈，看着无忌看似温和的面容、她却总是可以感觉得到那隐隐的不安来。

或者，无忌不喜欢的承乾和泰的缘故就是因为他们都太有自己的主见而不能让他心怀该有的安全与满足感吧？

不过，一切都己经无所谓了。她在世界的时间一天少一天，如今她唯一想着的就是要珍惜可龙妞民他还有孩子们相处的每一分钟．其他的，什么改变这李唐的命运、什么逆转承乾和泰的结局，那都己经无关紧要了！

因为她的生命在减少！而她就只能这样，等待着自己要离开这个世界、离开眼前这一切的时间一天一天的向着自己靠紧！

有时候她会想，这世界对每个人真的都是公平的。上天给了她这样绚丽、华美的一个梦，却也要她为此而付出一些代价的吧个这种能够算着自己死期的生活，或者也只有她辛盈这样的幸运儿才能遇上。

也因此，她虽然仍是会替世民遍寻着女子，但她却己不再会像当初那样总是逼着他去陪别人了。就好像那句歌词一样，她真的是把余下的每一天都当成了自己与世民的末日来过！

当她生下了与世民最小的女儿那一刻，她似乎、就己经可以伸手触摸到来自那个遥远的熟悉时空的一切。

她的暖床、羽绒被、抱枕、小摆钟，还有那熟悉的旅行社、古镇、游人、昭陵……一切都好像是旧式的胶片一样，在她眼前一帧一帧的来回跳动着……

她时常都会被这样的情景吓得午夜梦醒。然后便就看着身边那张熟悉的脸、再也无法入眠！因为她

真的害怕自己一觉醒来的时候、这张脸会突然就从自己的生命当中凭空消失不见！

梦境里的人总是面容模糊的，虽然她极力的要否认这是梦，但她真的害怕在那个世界的自己醒来之后会忘记了这张脸是什么模样？所以，她要趁着能够记得的时候、努力的把这个轮廓与五官深刻进自己的心脏与血液当中。

这样，来生她才可明狠着依稀的模样去找到那个世界的他。即便这只是个梦想，但是她会为之而努力的……

贞观九年初春。

立政殿东侧的小殿，是一个颇为齐备的乐坊。没有乐人，那些备置好的乐器只是辛盈用来给女儿们学习之用的。

这些东西是当年回宫之后明镜与她一起备下的，如今明镜己然出阁，剩下的那几个不是役有心思便是年纪尚小，倒是李初蕊、隔三差五便会来这小殿奏一些刚习的新曲子给辛盈听。

李初蕊，不过十来岁的年纪，但是宫规礼仪、睿智聪慧却要胜过了这宫中的每一个公主。她文通古博今、武骑射功夫每一样都无人可及，辛盈真的不知道她究竟是像谁？

后妃与宫人们都说，这位宗室公主着实是像极了皇后娘娘、比每一个嫡公主都要像！

面对后妃如此夸赞的时候，辛盈却只笑不语。因为随着这孩子一天比一天相似于自己的面容，她真的是不知道自己该用怎样的话来驳斥？

每一次看着她认真弹奏手中乐器的时候，辛盈惚间似乎看见的就是年少的自己。

编钟的声音，浑厚又极富力度，夹杂着沉重的鼓声、仿佛就是落在辛盈的心上！

骤然而起的筝乐，棍着那编钟与鼓点，听来、便能让人心情开阔……

合上眼，辛盈似乎就可以看见那属于大唐的独有绚丽与辉煌……落在这个世界，那漫天炫舞的雪花也许就是上苍为了他们的相遇而特意绽放开来的礼花吧？

璀璨夺目、缤纷绚烂……

突然而至的埙声，透着深切的悲凉与苍茫。辛盈猛然睁眼，微璧着眉心、辨析那声音的来处。

敲击编钟的乐人己是停下了手中的动作，满颜惑色的来回相望着，而只有端坐的李初蕊，微有的一怔之后便就抬手拨弦。

筝乐和着埙声，一丝悲凉、直透人心，然而那两个相隔的人、配合的竟然会是那样的默契。那埙声凄哀委蜿，不但与这立政殿隔得不远、且还很近，从音色上可以辨析的很清楚。

