第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十章　酸涩的感觉１

想到此他便猛的冲入了雨雾之中，不由分说将她扔上了马背就策马而去，完全不去理会她的吼叫与挣扎。

一路狂奔冲到门口。

将她丢下马，还没有等到他站稳，辛盈已经怒气冲冲一路向着西院而去。他匆忙扔了马缰追去，却见她脚下更是加快了速度。

“你给我站住！”他吼了一声见她仍然不作任何反应，加快了脚下速度一把就将她扯住。她发火、闹事，她无理取闹他都可以忍了。可今天……实在是让他有些难以接受啊！寒厉了眼色，他仍是低吼，“你究竟想要怎样？”

“我不想怎样！”她可以要求怎样吗？她可以说出来要他不娶无瑕吗？她可以要求他将来没有后宫只有她吗？哼，问她想要怎样！

“你放开！”她瞪大双眼怒视他，看他仍不撒手，低头对着他的手背就狠狠的咬了下去。

看他还是拉长着脸不动，她一抬腿对着他的脚背就猛的一脚。李世民大概是没有料到她会来这么一招，心里一惊便就松开了手。

等他回过神来，却见她迈着大步就朝前而去。心里的怒火窜到了喉间，他对着她就是一声大喝，

“你不觉得自己闹得有点过了吗？”

“是，我过分！”她猛然回头怒视着他，心头却是满腹的委屈，“你对无瑕体贴就是应该的，我只不过因为害怕抱了一下别人，就罪该凌迟了是吗？”

李世民猛的一楞。原来她……是在气他对无瑕的亲昵态度吗？她去抱元吉就是想气回他？以自己对她的了解，他早该想到她那个举动的目的，可偏偏……他就那么的蠢没有看出来。大概真是被她给气昏头了啊……

看着她脚步迅速的往着西院而去，心里的怒火总算是抛到了九霄云外，剩下的就全是对自己行为的责怪。

推开房门看她哭得浑身乱颤，心里一阵的紧抽。伸手就将她搂住，更是柔软了声色，“对不起，我不该吼你！”

他轻软的一句，却让辛盈本已酸楚的心里更加觉得委屈，本来无声的抽泣亦换做了大声的哭闹，“我不要在这里待了，我要回家，回我自己的家。这个地方没人疼没人爱，连老公都要分一半给人家，再过两年……还不知道有多少女人来跟我抢，我不要，我不要――”

她纵情的哭喊声，就好象一根细细的皮鞭抽打在他的心上一般，让他疼得有些难以呼吸，深深的一叹，语气却仍是无奈的，

“我知道你难过，可我……不能不管无瑕，你知道的不是吗？”

他当然是明白她在这个世界的无助，所以他也给了她更多的宠爱，可是这里毕竟是大隋，而不是她口中那个未来的世界，他不能为了她而做不仁不义不孝之人啊。

“我不管！我不要你对无瑕好，你是我的……是我一个人的，你不能对别人好……谁都不能――”

“好，我知道了，我不对别人好，再也不了！”

哎，他要怎么办呢？刚刚还以为她可以跟无瑕和睦相处，结果却发展成这样的场景！这份感情是他好不容易才争取来的，他是绝对舍不掉的。可难道，真的要为她扔下无瑕不管吗？看她哭得如此伤心，他一下子竟又不知道要怎么去劝哄她了。每次被她的眼泪哽到无言的时候，他就只有这样静静的拥着她……

“好了，别哭了好吗？你身上好凉，我去吩咐他们拿热水来，不好好的泡一下，明天该生病了。”

“不要，我不要你走！”她死死的搂着他，好象一松手他就会被别人拖走似的。李世民看她哭得满脸的眼泪鼻涕，只得就无奈的一笑，伸手撩开贴她脸上的湿发，

“那你也要让我去换身衣服吧？要是我被冻病了，你可是要负责照顾我的？”

她一个愣神，似是无奈的点了点头，

“嗯，那你换了衣服要马上回来？”

“好。”他拭去她脸上的泪痕，嘴角无奈的勾出一个弧度，“那我去叫人拿热水进来，你要乖乖的、好好泡泡知道吗？”

“嗯。”

换了衣服，李世民当然是不敢违抗的返回她房中寸步不离的守着她。

此刻乌云尽散，温和的阳光也是透过空中丝缕的薄云照着地上的每一处角落。院中的花草树木经这样一场雷雨的冲洗，色泽象是艳了不少，滴滴水珠盈叶而落，更让雨后的空气干净明晰了太多。

“彩虹――彩虹出来了……”外头的小丫头们清脆娇丽的声音响起，李世民不禁就朝着门外望去，果就见天空一道夺目的七彩色晕。

“真的有彩虹啊，你不要出去看看么？”他轻轻摇了摇躺在自己臂弯内安静得一反常态的辛盈，垂脸在她耳畔轻轻一啄。

“嗯，不想看。”她低声呢喃的同时，双手也是将他搂得更紧，“彩虹虽美，可她却是一纵即逝的东西，看过了只会让人徒增伤感而已，所以我不想看。”

李世民微一蹙眉就垂眼望她，却见她仍是一脸忧伤的闭着双目。他不知道她这无端的伤感究竟是从何而来，但是看她这样不作言语的娴静之态，倒真是让他有些为之担忧的。她是想家了么？还是这景致让她想起了什么来？或者自己刚刚无意的举动真的伤着她的心了……

