第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第六十八章 转机4

“娘，这衣服好漂亮！”倚在父亲身上的明镜，看着娘亲手中那粉蓝的颜色，眼光一亮的同时她就

移过了步去，小手抓起了床榻上己然缝完的一件绣裙。发现那竟是一件小裙子之后，满脸惊疑就抬起了

头来，“娘，这是给暖儿的吗？”

低头看着她满脸期待的神色，辛盈一笑就咬断了手中的针线，然后将那件上衣展开，  “你想要

吗？”

“嗯，”用力的点头，明镜眼中期待的光色就更是浓重。

望着女儿这难得一见的期盼脸色，李世民一伸手、就自辛盈手中拿过了那上衣塞进了女儿怀中，

“暖儿真傻，娘做的衣服不是给妹妹就是给暖儿的，难道还会有别人的份吗？快去，让阴姨娘给你穿戴

起来，爹爹想暖儿要是穿上了这衣服，哥哥们见了肯定都要傻眼的。”

“真的？”明镜先是一脸的质疑，一直到看见父亲点头，她一声凝脆的娇笑就抱着那衣服冲出了门

辛盈浅软的笑，看着女儿已是没了方才半点的不快，她反倒有些无奈起来，“还是你有办法，我现

在有点怀疑、自己是不是真的不会当娘？”

李世民一脸柔和，侧过身、手就抚上她消瘦的面容，  “那样一群孩子掏气的孩子都能被你教的规矩

守份，你不会当娘谁还会啊？只是暖儿跟当年的你实在太像了，我不过啊、就是当年摸索出经验未了

”

他说着浅浅的笑，但是融暖的笑却仍是掩盖不住眼中潜藏的一份哀伤与轻碎。辛盈见他如此，当

然也就明白他心中的忧虑，故而站起身未，她就走到了摇篮旁边，“快点过来看看我们的若儿吧，她可

还没见过爹爹呢，是吗若儿？”

“若儿？’’李世民微微的拧住了眉峰，似有一份不解，但是人却已经走到了她身侧，“为什么，叫

若儿呢？”

“若字，含着诸多希望，有我的希望、暖儿的希望、孩子们的希望，还有，那些天策府1日臣与我们

的希望？”

是啊，希望！自己的身上、确实是系着太多人的希望了，可是他却不知道、自己是不是真的可以不

让他们失望。

垂颜望着摇篮中的幼女，他有些惊疑。因为孩子醒着，可是她却不哭不闹，甚至没有发出半点不满

的声音来，就那么安静的躺在摇篮之中，张大着一双眼睛望着悬在系摇篮绳索上那个已是旧了的布偶。

心中骤然的一亮，他伸手便将摇篮中的女儿抱了起来，深邃的眼、满含愧色，“若儿，爹爹当然不

能让若儿失望的是吗？哥哥姐姐出生的时候爹爹都是守在娘的身边看着他们出世，可是只有若儿，长到

了三个月多才见着爹爹，所以爹爹，当然要给若儿更多了！”

看着怀中幼女清亮的眼光怔怔的望着自己，李世民的心有些揪疼。

暖儿是才出生就会讨好的对着人笑，若是遇到不顺心就会嘶吼，可是这个女儿不哭不笑的，仿佛是

太过懂事的模样、又仿佛是由于对自己的陌生才会有如此的反应。

与父皇的冷漠就让自己心寒，所以他绝对不允许自己的孩子也会对自己有那样陌生的感觉。即便是

不能像暖儿那样腻着自己，但最起码，也不能让孩子与自己有半点的疏冷之意。

三月末，李世民带了秦琼父子前往边境，从李元吉的手中接下了败落的军队。而让李世民感到不解

的是，军队的状况并没有如元吉在奏本中所言的那般糟糕。事实上，根本就没有什么死伤的情况，而且

整个军队的气势也并不像他想象当中那般的萎靡不振。

虽然是看不到当日自己领军作战时的那种高昂斗志，但除了帅帐中的三弟之外，士兵们一个一个仍

然还是满目精光，一副随时准备迎战的状态。

确实，他不懂三弟为何要将情势说得那般的急迫与不堪？他不是一直都想着要把自己置于死地而后

快吗？别说如今这战事的情形一片大好，即便真的是到了败走而逃的结呆，他也应该刻意的瞒着父皇而

让大哥暗中相助才是，又为何、要用这边境紧急的谎言来给父皇一个释放自己的接口呢？

难道他是想要退了吗？可是如此的情形，难不成他不懂一退便可能会是一败涂地的结果？可、若不

是他故意想要退却，却又为何要将这边境如此的情势说成了那样的不堪？

不懂，他确实是不懂了。

自然，李BＢS.joOYo o ・Ｎet 世民看到了边境的形式有疑惑也是肯定的。但是身处在东宫的李建成，对于三弟三月之后

突然说难抵突厥的强势之时，他的心中、竟也生了那么一分质疑来。

目光冷寒着，李建成眼角就瞥了一眼坐在下手一脸悠然的三弟，“我说三弟，你是不是故意说边境

情势紧急，好让父皇有了将李世民从天牢释放的借口？”

李元吉眸光一闪，却自传教挑出一丝琉冷的微笑，“大哥这话的意思，是在质疑么？”

“你觉得自己所做的这一切能不让我生疑吗？”蓦然的纠紧了脸色，李建成一双眼像是一道阴光一

般，就落在了李元吉的身上，  “我知道你领兵自是不如他李世民，但是你既然可以抵抗突厥三个月，为

何又会如此突然的又说惨败？你若是能够说出一个让我信服的理由来，那大哥我，自然不想与你如此的

追究。”

“哼！”李元吉嗤冷一笑，竟是开始微微的摇头。

