第一卷　昭陵相遇　初定终生 第六章　无意蛊惑１

她的腿伤一直养了半月，头几天窦夫人拨来伺候她的贴身丫鬟小竹压根就不让她下床活动，大概五天左右，这丫头拗不过她的死泡硬磨才扶了她下床让她稍稍活动。这两天、除了可以在房间里头转转外，她根本就没有踏出过房门半步。

当然不是她不想，而是根本没有人敢放她出门。

记得第一次她想出去，一条腿刚迈出门槛，迎面而来的窦夫人急忙就把她扶回到床榻上，对着她一番劝慰之后就开始斥责小竹，“小姐伤还未愈，你怎么能让她出去？万一有个闪失可怎么得了……”

第二次是李世民，她刚刚抬起腿来压根还没有来得及跨出门槛、就被李世民堵在了门口。她抬头有些尴尬的看了他一眼，便非常识相的把已经抬起来的脚给收了回来，因为她不想再连累小竹被骂。

她想，不出门总没理由骂人了吧？

可是在小竹出门半个时辰、苦着脸回来的时候，她就知道自己估计失误了。

充分领教了古人的过度‘热情’之后，她就再没试过要出去转转查看一下地形了，每天就只能乖乖的待在这个深闺里头。前些天倒是还好，mp4里面还有非常充足的电可以用来解闷，可是这两天、她就只能瞪着干一双大眼神情凄然的看着窗外，要么看小竹恬静的坐在那里绣她的花。

早上起床后，小竹帮她梳洗完毕，桌上已是备好了一桌的早点。

可是看着桌上各式的面食，她却开始有点反胃。

哎！真的很不明白这个李府里面怎么每天吃的都是面食？他们家不是应该家底丰厚、很有钱的吗？整天就拿这些东西充饥吗？

虽然说陕西山西的面食吃一年也不带重样的，可再换花样还不就是面做的吗，对于她这个从小吃米饭长大的人来说，一连吃了半个月的面食、真是让她难以忍受。

所以面对一桌以前足以让她发狂的各类面点，此时的她却没有一点的胃口。扒拉了两口面条也是在小竹的再三劝说之下才硬塞进去的。

盯着窗外片片飞舞的雪花，她心情仍旧很是烦躁。

她是上海人，从她记事起上海好象就不怎么下雪，更不要说这么大片大片的雪花在空中飞舞了。所以，她爱雪、更爱在雪地里奔跑打闹，可是也只有在韩国留学的几年她才享受过这种快乐。

所以此刻，看着院子里堆得厚厚的积雪自己却只能这么干瞪着，她的心里就好象被猫爪轻轻挠动、真的是让她就要抓狂。

嗯？对面的走廊好象有东西过来？黄黑条纹、四脚着地，是什么东西呢？她眯眼望去，象是猫，可猫……好象不可能会长到这么大……是老虎吗？可是李府里怎么可能养老虎呢？

哎！闷得都眼花了。她无聊的叹了口气，再次抬头却让她惊出了一身的冷汗，因为那个被她当作猫的动物已经从回廊跳到了院子中间的雪地里，正迈着幽雅的步伐朝着她的房间过来，而那……确确实实是一只老虎。

猛然回神，她蹭的一下就站起了身来，屏住呼吸、一对眸间闪着惊异的光色瞪着门口不敢眨眼，生怕一个失神之间就错过了什么危及性命的紧要关头。

一步、两步、三步……看见虎爪跨进门来，她一声惊呼就夺门而逃……

‘嘭’的一声、脑袋就撞上了一堵软墙，她猛一抬头，却见李世民正低头皱眉看着自己。

“你这是……怎么了？”他是从来没有见过她这种惊慌失措的模样，所以此刻自是好奇的拧眉望她。

“老虎……我房里……我房里有老虎……”她已经被吓得慌了神，完全就顾不得整天一脸傲然的李世民会有什么样的反应，伸出手去一把抓住他的胳膊就再也不肯撒手。

“老虎？”李世民一双深邃幽亮的眸间满是疑惑，怀疑的走到她房门口，却见那只‘虎’正坐在桌边悠闲的喝茶，不禁就轻笑出声来，“元霸？你这是……做什么呢？”

“元霸？”辛盈挑了眉梢，狐疑的望他一眼之后就走向门口，却仍然不敢轻易跨进门去，就这样抓着李世民的胳膊朝里头探进一个脑袋，等她看见披着虎皮的李元霸正坐在那里喝着热茶的时候，心里一股怒火就蹿上了脑门。猛的甩开了李世民，急速冲进去朝着李元霸就是狠狠的一脚。

“你个混小子，竟然这么来吓我。你不要活了是不是？”

李元霸看着她此刻一脸的愠怒之色，却是抓了抓脑袋、讨好的低头而笑，

“盈姐姐，我只是看你太无聊了，所以才想着来跟你玩玩嘛。”他说着，便将披在身上的虎皮一甩扔到了桌上，看向她的眼光当中颇有骄傲的神采，“你看，这就是那天那只老虎的皮，我已经把它撕下来处理好了，给你御寒用吧？”

“这是……那天那只老虎的皮吗？”辛盈皱了皱眉，朝着桌上看了一眼，然后就是摇头叹息、满脸无奈，“碰上你，真是可怜了这只老虎！不知道他有没有老婆孩子什么的，若是有的话、他们肯定要伤心死了啊……”

李世民游移的看着面前有些伤感的辛盈，倒真是让他有些费解呢。那天差一点就命丧虎口，现在她倒在这里替这老虎伤心……如此率直又感性的女孩子，什么样的环境才能造就她这样的脾性呢？还有那天怪异的装扮……对了，还有手里这个奇怪的‘包裹’，他认真细致的研究了半个月之久，却仍是没有看懂里面任何一样怪异的东西……

“这个是你那天……”他说着竟是微一犹豫，敛眉深思了半晌、他觉得还是用‘背’这个字比较恰当，“那天背在身上的，一直在我那里收着、拿来给你吧。”

他顺手将背包往桌上一丢，辛盈却是象见了亲人般的、将那背包搂进了怀里。

“我的背包！终于看见你了，真是想死我了！”这半个月来她没有见过自己这些东西的影子，所以她一直以为这些个古人肯定把她的背包丢在了山谷里，没想此刻居然会突然就出现在了自己的眼前，这真的是让她大感意外了！

心头一阵激动，她当下就感激的朝着李世民眨了眨那黑亮的眸眼，“谢谢你。”

“……”李世民突然的心头一悸，张了张嘴却发下自己竟然一时的语塞了……正在疑惑之际，只见一旁的李元霸神情不解的歪着脑袋，

“盈姐姐，这是什么东西啊？”

“呵呵，”能告诉他们这是一千四百年之后的东西吗？估计他们会当她得了失心疯的！所以她抬头傻傻的一笑，就将背包丢到了床榻上，“没什么……没什么，就是我的包裹而已嘛。”

哼，包裹！这个‘包裹’里的东西也未免太过奇怪了点！李世民眼底点点亮光涌起，却只是低笑不语。因为他清楚的知道以她这样的性子，这么直接的问是绝对问不出什么东西来的，还是……要做长久之计为好。

