第五卷 盛事贞观 母仪天下 第五十九章

如此慌张且是惊惧的脸色，似乎、就是当年睁眼发现自己身处异时空的时候，那满颜的惊惶与愕然……

多少年，他一直都期望着这样的她再次出现在自己的面前？可如今真的见了，却似又生了那么一份陌生之感。

敛眉一笑，他便就握住了她的手，“好了，还说要来打猎呢，瞧你这副紧张的样子，一点没了皇后的沉稳冷静和内敛沉着了！”

说着，便就拿起了旁边那副弓箭，“赶快拿着，一会若是真的不能一箭毙命，你还需要补上了一箭呢？”

她一皱眉，满目灼光的瞪他，而手接过了他递来的弓箭、心中不免又生了几分忧虑。多少年她都没拿过这幅弓箭了呢？虽然当年她的箭术也算是得了他的真传的，可是什么功夫都在于勤加的练习，而她当初学这箭术便已是一时的兴起了，自从那洛阳回京之后、她更是已然将那弓箭丢下了多年……

微微的蹙起了眉心，她有些为难，“世民……”

“嘘，别说话！”李世民音色低沉，却是裹满了警觉和肃然。双目眸光炯亮，就举箭瞄着前面带头的那只身形硕大的野猪。

‘嗖’的一声，辛盈只觉得耳旁犹似一阵疾风卷过的声音。

一个回神、又是野猪的哀鸣四起。

举眸望去，就见他那三支箭有两支都射在了那只体型稍小的腹部，而前面那只却不过就是背上中了一箭且样子还并不够深。

她眼看着那野猪一声哀嚎，一个挺身便又站了起来，回头看了一眼倒在地上的那只母猪和那三只受了惊吓的小猪，那野猪竟然双眼一阵厉光、便就朝着自己和世民的方向狂奔而来……

猛然的怔住了心神，她竟就那样呆在了原处。

李世民眼见自己射偏的箭惹怒了那只野猪，正等着她会补上了一箭以救急，却不曾想一回头、竟看见她对着那疯狂冲来的野猪却是一时的愣住。

匆忙间，他忙着就从手边的箭匣中抽出了箭来搭上弓弦。

却，已经没有足够的时间让他上满弓弦射出箭去。

眼看着那野猪一路狂奔而来，他猛然收住了手中的弓箭，伸手扯起了呆愣的她便倏然起身。

那野猪野性已被激起，又怎能就此收住，看着那两人匆忙而去，它猛然的向前一个俯冲、头便已然撞上了辛盈的脚踝。

被如此一撞的辛盈自是无力再迈得动脚下的步子，一阵骤痛袭向了眉心，一个踉跄、她便朝着那满地的黄叶摔了下去。

她想，若不是手还被他拖着，自己这一回定要摔得碎裂了骨架……

听见一声惊呼划过耳旁，又感觉到手中的分量突的一重，李世民回过头来看着摔倒在地的她，蓦然的眉心一揪、忙就转身想要将她抱起。

一阵促急的声音，他回脸一望，不仅是那先前那只受了一箭的野猪在向自己冲过来，连那三只小的、这会儿竟也跟着那大的狂奔而来。

心头突的一震，他真的恨死自己的箭术怎会如此的退化，竟然连野猪这么大的目标都已然瞄不准……

听着那‘踢踏，而来的声音，他知道已经无法闪避，故而就只有这样死死的将她搂在怀中护住，用自己的身子、对着那几只疾驰而来的野猪……

一阵的哀嚎声似在瞬间响彻了山谷，感觉到身后疾驰的脚步声也随着那哀鸣突的消失不见。

“喂，我说公子，没事了！”一个凝润的男声，听的李世民颇感讶异。

不为其他，只是这声音听来像是熟悉已久。

李世民抬头，便就看着面前满颜温和的男子。陌生的脸孔，双目炯然有神、却似又带着那么一份温淡的柔情和慰色。

一身粗布的蓝衫，手中紧握着一张弓，背上一个箭匣、满满当当，腰间还配着一把短刀，只看这一身的装扮，倒像是这山间的猎户，可……却总又觉得他身上像是有着那么一种难言的巍然，似是相识已久。

他可以肯定这张脸自己绝对不曾见过，那又为何会给了他如此奇怪的似曾相识之感呢？

正在他暗自的凝思之间，缩在了怀中的辛盈终是抬起了脸来，对着那身形隽拔的男子偷偷一笑，便就伸手扯了扯李世民的衣袖，故作惊愕的望他，“世民，没事了吗？”

“嗯，”低沉的一应，李世民回过脸来看她，却仍是满脸的惑色，“役事了，多亏了这位兄台及时的出手相救，否则咱们今日就算不死，怕也是要伤痕累累了？”

“呵呵，”辛盈嘿嘿一声傻笑，眸光却仍是从站在身前的那个男子身上掠过、而后才落定在李世民的脸上，“对不起啊，你好多年都没有带我来打猎，我人都变木了。”

“夫人是看那野猪见到亲人被伤才动了怒，所以才生了不忍之心吧？”站着的男子突的开口，眸间阵阵轻柔的光华、落在面前那仍是相拥着的二人身上，“好似这位公子一般，看着那野猪朝着夫人过来，还不是不曾思考就用着自己的身体来护住了夫人么？这是男人生有的天性，就连野猪那样的畜生也是一样的。”

微有一怔，李世民总是觉得这男子的言辞间裹带着那么一份难掩的关切，即便他像是刻意的在隐匿着，但自己的心却仍是感觉到了多年之前的那种莫名不安来……

而他正在拧眉思忖之时，边上一个浑朗的男声响起、不觉的让他已是纠结的眉心越加深揪着，

“大当家的，这几头野猪要如何处理？”

那蓝衫男子回头望了一眼，又及时的转过身来，唇梢一抹浅浅的微笑、便就望着满眼惑色的李世民，“我们狩猎之人，向来遵从的是谁第一眼看见那猎物便就是谁的规则，况那两支野猪的身上、多数也是这位公子的箭，故而这野猪、自然就该归这公子所有了。”

