第三卷　误解四起　初露端倪 第十六章　重生2

韦氏自是最为清楚他对王妃的关切，此刻见他一副未曾有过的惊吓之色，也就深知了他心中的焦躁，赶忙就过来劝慰他，“王爷你别着急，御医在里头诊视，王妃怕是……要临产……”

“什么？”他身子猛然一震，眼中的光色更是层层惊裂。

临产？不是还早着呢吗？怎么可能就要临产？才刚刚七个月而已，他还一心的想着这几个月要好好的照顾着她，让她把身子调养好了……怎么会这么快……

抬头看见挥帘出来的御医，他一个箭步冲上去就扯住了他的胳膊，“说，快说王妃怎样了？”

“回禀王爷，王妃她……象是受了惊吓，加上这些日子以来忧思过重、累积成疾，以至身子过于虚损，引发早产……怕是……怕是有些困难！”

忧思过重、累积成疾！是啊，打她怀上这一胎以来，自己就一直在跟她赌气……她又怎么能不忧劳呢？可是……可是有些困难又是什么意思？张了张嘴，刚刚想要去质问御医，却见惊慌失措的稳婆猛然就跪倒在了自己面前，那一双手十个手指张着，鲜艳的红色顺着指尖往下流淌！

“王爷……王妃怕是焐生……老身……”

焐生！韦氏闻言，不由得就心头一冷。这焐生向来可都是一尸两命的下场啊！更何况她的身子一直以来都是那么的虚弱，又哪里经得起焐生这种折腾……

“焐生？”李世民一拧眉头，天策府里这么些孩子出生，他还从来没有听过这个词，这又是什么意思？韦氏看他拧紧的眉宇，而坐在一旁的小竹与杨若妤也是一脸茫然的表情，忙就开口解释，“一般孩子出生，都是头先出来。而焐生……是因为胎儿在腹中位置不正，有可能是弯着腰出来，也有可能是脚先出来……”

“什么？”他闻言又是一震。而接下来稳婆的话，却更象是一把刀子刺进了他的心脏。

“最怕的就是脚先出来，若是两只脚一并下来也就罢了，若是……若是只下来一只，那便……那便……”

那便就是一尸两命的下场！他清楚稳婆不敢轻易说出口的话！可是他不明白，她生过两个孩子都很是顺利，怎么这次会是如此的复杂……“为什么？她一直都好好的，怎么会……”

“回王爷，这焐生一般都是落胎之时就长错了位置，也可能……也可能是王妃不小心扭到或是闪到了身子……”

不小心扭到或者闪到？那么就是自己了？是自己粗暴的对待……或者就是那天那一掌……一定是了！就是那一掌……所以她才会不到时间就要临产……

“啊……”内室一声哀凄的呼叫，将他懊恼的思绪拉回。挥开内室的帘子走到橘@S橘子床榻前，却见她一身白色丝质衣裙上全是点点刺目的鲜红。

“盈儿，你要坚持！一定要坚持知道吗？”跪倒在床前的李世民，真的不知道要怎么去帮她？他想她活着，想她好好的，想她平安的产下他们的女儿……可是看着她惨白到没有一丝血色的面容，他却不知道自己要怎么帮她，只能这么握着她冰冷的手在那里手足无措。

“我累了……真的是……好累！我没有力气坚持了！”她努力的让自己的呼吸匀称下来，转脸看他，“你就……让我走吧！”

“不！”他低低的嘶吼，一滴泪竟然就这么滚下了分明的轮廓，“你不能走，我还没有允许！你不能就这么……抛下我一人！”

“我……我知道……我已经没有力气帮你把她生下来了……”她艰难的、抬手抚上他的脸，擦去那一滴眼泪，“你……知道么？你没有……没有资格落泪……今后都没有了！”

“不！你醒过来……快点醒过来！”看到她就这么没有意识的合上双眼，他牢牢的握住她的手，可是他却……什么也握不住！

站在一侧的御医看了一眼似乎觉得有些不妥，忙着上前想要去搭她的脉，无奈她的一只手却被王爷紧紧的拽在手中，只好就将两根手指伸到了王妃面前试探她的鼻吸。猛然的抽回了手，他惊恐的看了一眼仍在床榻上失措的稳婆，对她轻轻摇头。

一时间，整个内室寂静得让人感觉象要室息，刚刚还在里外忙碌的丫鬓们也都一个个停下了匆忙的脚步，惊慌的屏住了呼吸。

“夫人，参汤……参汤来了……”一个小丫头急切的声音响起，室内那一双双惊疑的眼顿时都朝着门口看去，边上的画儿伸手抹了一下眼泪，赶忙要吩咐丫鬓赶紧下去，却见李世民猛然一个起身，似是掠夺一般的、接过了丫鬓手中的碗递到她的唇边，

“盈儿，你张嘴……把参汤喝了就好了，你快喝……”声音低颤之间，他极力的留住唇边那个浅浅的、有些刻意的弧度。看着杨汁顺着她的唇角滴滴下落，他一仰脖子就把那参汤含进了自己口中，又送到她唇边……

一旁的阴绣见他如此手足无措的惊恐之色，赶忙的伸手掩住了自己的嘴以防哭出声来。

御医抬了抬眼，走到他身旁，低低的道，“秦王，王妃……已经没有气息了！”

“滚！”他愤然的一声怒吼，却又不得不相信眼前的事实。

可……并不该是这样的结果啊，无瑕说她会原谅自己、说她会好的；先祖也说过，她是来帮自己完成解救天下苍生的大业的。而且她也曾经说过，他们会相敬如宾、不离不弃的走完这一生的……

这一切……都不对啊！

猛的抬起了头，他嘶吼，“无瑕――你说她会没事，你说她会原谅我……为什么你们都要这样对我……先祖，你是在惩罚世民吗？先祖――”

……

然而此刻的辛盈，身上已经感觉不到一丝的疼痛。她只觉得轻轻的，自己就飘到了一片漆黑当中。环顾四周，只见一束微弱的光线从远处射向自己，似乎还有清脆、爽朗的笑声。

