第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第三十五章　争端再现2

“这点李将军大可不必忧虑，我李世民既有如此的安排，那么大家的出路我自然也是想好的。不管

诸位将军们归于谁的麾下，都是我大唐的将士，我相信以着大家多年的功绩、陛下定是不会亏待了将军

们的……”

“你！”李靖看着这秦王如此固执的一副神态，心中自是气氛非常。眸间精光一闪，他便站起了身

来，  “好，既然秦王你要如此的顾念着与那几个对你早己没了手足之谊的兄弟，那我李靖，自就无话可

说。只希望秦王、每次都可以有昨日那般的好运。”

说完狠瞪一眼，便转身匆匆离去。

一旁的长孙无忌看着李靖如此愤怒的离去，不由得就是无奈摇头。

他虽然知道李世民想交出兵符只是想要以极险的一招去赢得陛下更加之深的信任，但是他却不能明

白、如此的节骨眼上他为何又要去激怒了向来忠心的李靖？毕竟这李靖从晋阳起兵之后不久就跟随了李

世民，算起资格，比那瓦岗群将们可还要老了不少。

故而，他皱眉叹了口气，眼中不解的光色就落在了李世民的身上，  “我知道你要去ＢＢS.ＪＯ  oYOＯ.NE　t交出兵符是何

意，可是你何故又要将那李靖气恼？要知道在那些武将当中，他可算得上是头脑精明之人了，将来与东

宫一触即发的时候、他还是能有很大用处的。”

李世民唇角一勾，难测的笑容便跃然脸上，“你是最了解我心思的了．既然知道我所说的退还兵符

之举是何意义，那么你自也该清楚、今天这群臣入府定然是要引起东宫疑心的。我将李靖激怒，明日最

晚也只消到晌午时分、朝中群臣便会纷纷知晓李靖与我翻脸之事，如此一来，我一可以向大哥表明我无

心争锋的立场，二又可以让父皇知道我的退让之心，你不觉得我这步棋走得、要比他们那烈马与毒箭高

明的多了吗？”

长孙无忌似是一阵愕然，看着李世民脸上那颇显得意的轻笑，心中就有微微的震动。愣了半晌回过

神来，他便朗笑，“你啊你啊，还真不愧是李世民，他们手段狠辣，可你这手段、说得好听是高明，说

难听点、简直不就是阴险么，}”

“哼！”李世民一声轻嗤，靠上了椅背便深深一叹，  “形势所迫，在这尔虞我诈之间，谁不会为了

保全自己的性命而用尽手段？那些文武属臣们若是都像你这般清楚自己的每一个行动会带给了我多大的

困扰，今日我便不用如此的去利用李将军了。”

“哎，”长孙无忌似是无奈的一叹，微挑的眉梢却隐隐的藏着一丝交结之色，  “其实也难怪他们会

如此着急了啊。毕竟这多少年来他们那样一心一意的忠于着你李世民，在他们的心里、没有人可以比你

秦王更适合掌这李唐江山的。陛下如此的有意袒护着那东宫与李元吉，谁的心里都是看的清的，可你偏

偏又是这样毫无欲念的一副神色。要知道一朝天子一朝臣，可是你与东宫的这场争锋会带给他们的，可

不是单纯的权利与地位、而是最为直接的性命之忧啊。”

“是啊，我当然懂，所以我知道为了那些长年来跟随我沙场征战的将军们、自己应该要怎么去做

。”李世民音色沉稳，面部清冷，可那深邃幽亮的眸光、却自眼底层层的透出。一丝阴冷、一丝坚狠，

像是还带着那么一丝深不可测的狡黠。

东宫内院，一身夜装的无名立于那湖畔的柳树之下，一双幽然的眼、望着那倒映于湖中的一弯冷月

半晌，一阵微风袭来，吹动着那己光秃的倒垂柳枝划动水面、那水中的月光便随着涟漪层层的碎裂

开来。

不知道为什么，这多年以来向来都让他觉得凄冷的月光此刻在他心里却是漾起了一阵微微的暖意，

让他没由来的、就轻轻的扬起了眉梢疏朗浅笑。

抬头举眸，他便望着夜空中那一弯皎拮的明月。月光如华、温润凝腻，就好似她惯有的笑脸，让见

着的人都能感觉心中融暖。旁边那颗光洁耀眼的星、亮如明灯一般，在那片星海中是那样的夺目，让那

本是孤独的月、也不会显得太过冷清。

或许在月看来，整个夜空只要有了那颗星、她便就知足了吧？那么多时隐时现的星，她哪里能够全

都记得住呢？

李元吉或许就是不甘只做一颗衬托月的孤星吧？可是他为何不懂、在月的心里若是没有了那颗朗星

相伴，或者她自己都不屑存在了吧? -定是的，看着她怀抱那颗朗星满颜的忧伤与焦灼，他便相信她的

光彩、只为那颗出众的朗星而耀。

出神的独自凝思，却不曾影响了无名半点的警觉之意。李元吉异常轻微的脚步声、却仍是让对月凝

神的他倏然回头。

“呵，真不愧是无名，如此的警觉、难怪大哥会对你如此的放心了。”

无名清疏的眼扫过李元吉微微浅笑的容颜，便就刻意的微扬起眉梢，轻轻一笑，  “哼，齐王过奖。

太子殿下既然既然如此的信任无名，无名自该是竭尽所能为东宫效力的。”

“是么？”李元吉一个僵硬的弧度浅划开来，眼中更是深藏了丝丝的惑色。

自打第一眼看见这无名便总让他有似曾相识的感觉，可是费尽了多少的波折他却仍是不能将这无名

的背景查个彻底。最近这段日子无名的举动就更让他生了疑惑，特别让他不能理解的是、他昨日为何会

去救那李世民？要说他真是那李世民的早己设好的一步棋子，他便不可能冒了那么大的风险去救李世

民，因为以他的心机来说、他定然清楚自己如此的做法会让大哥与自己怀疑他的身份；可他若不是李世

民安插在大哥身边的沿线，为什么他会无缘无故的冒着那么大的危险去救李世民呢?

润开了眉间的纠结，他仍是决定直接试探于他，  “你前日给了我那毒药，但昨日不但在悬崖之上救

下了身中毒箭的李世民，而且还为他解毒疗伤，你是否、应该对我有个合理的解释呢？”

无名眸光一闪，又瞬间定住了心神，  “如果你想要解释，就去问太子殿下吧，因为秦王、是太子殿

下遣无名去救的。”

说完一个转身，便从容离去。

