第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十一章

故而接下来的这段日子，他也很是体贴细致，不单总是在吩咐着画儿要小心她的一切饮食与药理调

养，每日也总是会在甘露殿忙到了深夜才回这立政殿来。

画儿最是了解辛盈身体状况的，看着小姐以如此的借口来回避他，心中自就生了几分不忍与疑惑

来，小心的自那炖盅内倒着所谓的药膳，她微抬的眼，便就望着面前仍是沉着的辛盈。

她不能理解她为何可以如此的沉稳冷静，向来、对于他的关切她是比谁都要未的心思细腻的不是

吗？但是看着他如此仔细的应对她那个谎言，画儿的心、就实在是无法定然下来，

“小姐，你这身子明明就无碍，何故要这样回避着他？难道你看不见他为此而多担心你么？”

担心！她怎能看不见呢？每次深夜他躺下身来搂着自己，她就可以清晰的感觉到他的那份刻意隐忍

。她也不想如此的，有时候她也想要回过了身去搂他，可是想起长安街头那团红色的影子，她的心、就

仿佛是被蚁虫啃噬一般。

她不能看着一切朝着那个方向发展，她更不能、让将来的那个他为了几个孩子而那般的痛苦难以抉

择……所以不管有多难，她都必须要努力的将这历史轨迹扭转过来。

只是因为，她不忍将来他需要受那样噬心的一种煎熬！故而现在，她就必须要狠下了心未。

微扬唇梢，她浅笑，  “画儿，你不懂！也许在你看来我现在真的有些心狠，可是为了将来、我却不

得不这样做l我只是……只是希望他将来可以一切顺心、没有忧患！”

画儿望她一眼，自是不能理解。凝蹙了眉，她摇头，  “真不懂你究竟是在说些什么……”

“娘娘。”女侍恭顺的一声，便打断了画儿微有的牢**。回过了脸，画儿就朝着那女侍看去，  “何

事？”

“贵妃娘娘着人送了这丸药来，说是皇后娘娘吩咐她备下的。”

“哦，”辛盈心头一悸，忙就应了一声，“拿过来吧。”

女侍低垂着眉眼，小心翼翼的、便就捧着那锦盒送了过来。画儿伸手接了，却是颇为质疑。不止因

为这小姐从未跟自己讲过，更是因为、她方才清楚的看见了小姐眼中那微有的慌乱。

故而瞧她一眼，她的音色间便就充斥了质疑的味道，“小姐，你不是打算要告诉我这是什么养身的

补药吧？”

辛盈一怔，举眸望见她眼中的那一份质问光色，她便清楚自己是绝对不能瞒住了这丫头的。

“不是补药，”她伸手一扯，便就己然抢似的拿过了画儿手中的那个锦盒，  “你不是不忍看他那样

隐忍么？所以我才叫贵妃配了这避胎的丸药，这样你就不用说我狠心总是推拒他了。”

“什么？”画儿闻言不由得就是眸光一震，蹭的一下就站起了身来。出口的音色更是高了八度，直

到听见了这殿内的回音、她才意识到自己如此的神色有些事态，坐下身未，却仍是眉目纠结，“我说小

姐，你这心里究竟是在想什么呢？难道你这阵子的刻意回避就是不想要孩子么？他前一阵才说耍给暖儿

生弟弟，若是被他知道你竟然服这避胎丸，你就不怕他暴跳如雷么？”

呵，她当然可以想象他一旦知道自己在躲避受孕之后会是怎样的一副情景？可是、她不得不如此不

是吗？况，就算是他看见了自己手中的丸药，他也不会清楚这丸药究竟是有着怎样的功效！微微的一

annatasia  手打

笑，她便浅然道，  “他怎么会知道呢？贵妃既肯帮我配了这药，她总不会自己跑去告诉他吧？还是你、

打算要出卖我将这事情告诉了他？”

画儿一愣，望着小姐眼中那盈然闪动的一份威胁之色，不由得就是一声冷嗤，“随便你吧，我可是

什么都不知道，万一有一天真的让他给发现了，你就自己去面对他的震怒好了，反正跟我毫无关联、我

肯定会推得一干二净的……”

殿外，一身暗黄的李世民站在那门口、满颜的肃然。

守在门口的侍女偷偷抬起眼梢望了一眼，更是被眼前这一副隋景吓得微微颤动着身子……

李世民双手紧握之间，眼中本是灼然的光华却像是一团怒火般、几欲就要喷薄而出。

这段时间，他每日都在有忧心着她的身体状况。每一次搂着她盈弱不堪的身子，他心里便总是会有

深切的内疚与生疼，可竟然、她是以着如此的一个借口来拒绝自己。

他可以听她的话要雨露均沾，他也可以忍受她的婉拒而让自己去找那些甚至都没有见过一面的女

子，但是、他却无法接受她如此的欺瞒……

身子不适！我倒是要看看你究竟是怎样的不适

猛然间一挥那宽大的袍袖，犹如一阵疾风、他便己在那二人面前站定。

画儿举眸望见他震怒的龙颜，心中一颤就’慌忙站起身来就疾步而去。

辛盈看着他一脸的怒容，轻咬住了唇瓣竟也是一时的怔忪。bbs・JＯoy oO. nEt

四目相对，两人就这样僵持着……

突的，李世民探下身子，就从她手上夺过了那锦盒。微微扯开唇角浅薄的笑，阴寒的眼光、就自那

锦盒之上再次落回到她的脸上，“避胎丸是吗？”

辛盈不语，因为她知道此刻说任何话都只会引未了他更盛的暴怒。故而死死的咬住了薄唇，她垂下

眉眼。

‘哐啷’一声响，他手中的锦盒顺着那道门就落向了外殿，吓得辛盈身子猛然的一震。

“避胎丸？原来你的回拒就是不想有孕？你竟然还如此欺瞒我说身子不适！”阴狠着眼中的怒光，

他极力的想要表示自己此刻的不满与愤怒。出口的音调、也就更是狂怒暴躁，久久的在着殿内回荡盘旋

着。

辛盈只觉得那声音像是一种诅咒，让她脑中一阵的混沌，整个人也开始有些飘忽不定着。

“身子不适？我倒是想要看看，你究竟是怎样的不适！”一声狂吼似要击穿她的鼓膜般，辛盈只觉

得一阵的眩晕，身子便己然被他伸手拽起，腰间那根锦带也在瞬间就被扯落在地。

