第五卷　盛事贞观　母仪天下 第一章　玄武之祸1

天策府，因为大家一开始的想法是玄武门的事情突然而至，东宫应该不会那样快就得到了消息、即便是消息传到了东宫，以着太子妃向来的性子怕是会一时无措，该是不会那么快就调动了人马去攻打天策府，故而，单雄信只是选了几十个功夫高深的暗人留守。

谁又曾料到，那魏征在得知了玄武门内的事情之后、于第一时间便自行颁了太子令，命了大队的人马将天策府给团团围困住。

纵然单雄信与那几十个暗人功夫再高，也是难明氏挡那千军万马来势汹汹的的四围而来。

等到那秦怀玉领着人马赶至天策府的时候，天策府前后大门已被撞开，汹涌的人群已然涌入了前后院中。

一片刀剑砍杀之声，幸而这天策府中的家人与仆从向来也都是有些身手的，故而此刻，那东宫的人马也只是在那外围之中艰难的往前行进着。

偶尔几个冲进了内院的士兵，也被守在里头的无名一剑便隔开了咽喉。

“承乾，你快回来――”一个女人尖利的一声惊呼，无名猛然回头，便看见承乾手中持着剑已然冲出了书房，后头的杨若妤满脸焦灼、紧追而来，怎奈她一个女人、又怎么追的上一个孩子的步伐。

无名心头陡然一震，转身便想回去挡住孩子的前行，谁想不知何时从边门窜出的一个士兵、手中幽光闪耀的刀已朝着孩子就砍了过去……

“承乾！”杨若妤一声凄吼，惊得无名的心又是猛的一颤。

眸间一阵惊栗闪过，无名黑纱缠裹下的容颜紧紧一抽，手中的剑鞘便朝着那士兵就飞了过去，‘哐啷’一声，那士兵手中的刀便被击落在地。

一个闪身，无名趁着他微有的一愣，就举起了手中的寒剑对着他刺了过去。那士兵倒像也是有些本事的，稍一闪身避开剑锋，正在暗自得意之时、却只觉得颈上一阵的冰冷……

“承乾，”杨若妤正松了口气，以为如此的景致会吓着了孩子，却没想到那孩子仍是捏着手中的剑又往前冲了出去。

无名一怔，收住了手中的剑疾步上前便一把将孩子拉住。

承乾仍是不肯作罢，见挣脱不开竟举起手中的剑朝着无名便要砍去。无名眸光一愣，抬手一挥便就将他手中那柄与他身子相差无几的剑给打落。

“放开，”承乾见手中的武器被击落，心中就更是愤然，在那无名的怀中拼命就挣扎嘶吼起来，“你给我放开――”

“你给我住口！”无名严厉肃然的一声，就晕开了眼中那阴寒的光线。

承乾眼见着面前之人如此阴冷的光线，心中自是一阵的惊恐。可萦萦纠缠不休的担忧与疑虑，却又不得不让他撞了撞胆、冷了眼光回瞪回去，“你放开我！”

杨若妤看着孩子如此的一副脸色，像是熟悉已久的冷漠与寒冷，心间不由得就是微微一颤。但是外头不断的砍打厮杀之声，似是让她又一次回到了十年之前的情景。定住心神她便蹲下了身来，十指捏住了承乾的肩，“承乾，姨娘知道你心里着急，可是你这样跑出去又有何用？”

立在一旁的无名，望着承乾满脸的坚定与那双眼中透射出来的一道精光，心中便就明白这孩子实在不是个用吓就镇得住的主。

一声轻叹，他摇了摇头便值得软下了音调，蹲下身子，“承乾，我们每一个人心中都像你一样的着急，可是你想想看，你这样一个孩子即便是冲出去又是他们的对手吗？”

“可是……可是我真的担心娘！”承乾说着，眼中的光线便就瞬间清和下来，“爹究竟带着娘去了哪里了？现在家里这样，为什么他们还不回来？是不是……他们是不是已经出事了……”

孩子虽小，但生就的敏感让他对身旁的一切微有的异样都能有所觉察。而且自从父亲被诬告那一次开始，年幼的他似乎已渐渐的开始明白了这皇家生活的异常之处。

昨日一夜，父亲书房的灯就未曾灭过，来来往往的身影也已是让他体察到了事情微妙的变化。加上今日一早天还未亮娘就带着妹妹出了门去，这一切的异相联系起来，合上了外院中的情景，他便清楚的知道，今天定是生了什么大事。

娘经常说爹不在自己就是这家中最大的男子，所以他看着如此的情形，觉得若是爹在就一定会这样冲出去将那些坏人打退、以保护这家中姨娘和弟弟妹妹们的安危。

可是，他却做不到，他心中仍是害怕、仍总是在希望着爹可以突然出现回来保护自己……

“娘！”突然一声喊了出来，孩子似乎有些自责、伸手就擦去了脸上滚落而下的泪珠，“承乾还是做不到，承乾不是男子汉，承乾还是想要爹和娘快点回来――”

孩子纵情的哭喊，听的无名心头一阵的酸楚，一手抚去了他满脸的潮湿，他出口的音调、清润的连他自己都有些不敢相信，“别哭承乾，做不到并不是你的错，只是因为你还太小，你有这样心、你娘知道就已经很开心了。”

“可是，”承乾仍是抽起，像是倔强的再次伸手擦去泪水，一双潮湿的眼，就望着面前这个陌生男人，“可是娘说，承乾是大哥，爹不在的时候我就是家里最大的男子，我要保护大家！”

看着面前的孩子满眶眼泪却在说要保护大家，无名心头不由得就是一阵的浅笑，“知道吗承乾，所谓的男子。汉并不一定是要去外橘@S橘子面打退坏人才算。你也说了娘跟你说你是大哥，所以现在你要做的就是好好的听姨娘的话，做好弟弟妹妹们的榜样知道吗？”

“……”承乾张了张嘴，似是想要说什么，但看了一眼无名却仍是将话咽了回去，轻轻点头。

“这样就乖了，你放心，你爹、一定会安全的把你娘带回来还给你的，我保证！”无名冲着他浅浅一笑，一低眼却在无意之间望见这孩子的鞋上竟是一片鲜艳的血迹。

蓦地转脸，是刚才那杀进来的士兵手中的刀……

没想这孩子竟是如此的坚韧能够承受，为了娘的一句话、他竟然受了伤也不曾喊出一声来……心中怵然的一痛，他就揪住了眉心就将孩子抱了起来。

