第三卷　误解四起　初露端倪 第二十章　歉疚2

腾出一手抚上孩子的小脸，却见略有惊恐之色的孩子瞬间的抬起了脑袋，精亮的眸子急切的看着自…已，“承乾乖……承乾再也不会惹娘生气了，娘不要……再丢下承乾！承乾会怕！

“对不起承乾，娘……再也不会了！”许久以来，自己似乎都只沉侵在悲凄的世界当中，对孩子的…关心许真是太少，看着孩子似是一下就懂事了不少，她的心头却是更加的抽疼！

李世民看着儿子钻在她的身旁，心中虽暖、却更加的担心她虚弱的身子，况、她那手臂上的伤才刚刚开始愈合，这孩子不知道状况，怕又会弄伤了她……想到此，他便伸出手去想要拽过承乾，却不料孩子一见他伸手过来急忙的向着母亲靠得更紧，一张小脸更是缩进了辛盈的肩头。

见到儿子异于常态的的疏远自己，李世民自是一愣、微整了眉心。想起那天孩子哭喊的样子……难道是那一幕……吓着了他？微微缓和了脸色，有些强硬的将孩子搂在怀里，“怎么了承乾？你是……还在生爹爹气吗？”

承乾仍是努力的想要挣开父亲的束缚，见无法推开，遂就涨红了脸，两个握紧的小拳头使劲的捶在…父亲的肩上，“爹是坏人……承乾不要坏人抱！”

猛的一愣，李世民钳着儿子的双手也瞬间的松开。承乾一看父亲松手，伸手一推，便就跑到了母亲身边，搂着辛盈不肯撒手。

辛盈也是突的一怔，没有料想到这孩子竟是这么的倔，难怪日后这对父子会闹出了那样僵的局面来。这如出一辙的性格，又怎么能有谁肯退让呢……

轻轻摇头叹了一声，辛盈一手搂住了孩子，“承乾不能这么说的知道吗？爹爹不是坏人。爹爹只是……只是太生气了！”

“可是他欺负娘，还有三婶……也是坏人，”孩子天真的眨着眼睛望了一眼父亲，可这清澈的光线却象是一根针刺进了李世民的心，“他们欺负娘，承乾要告诉三叔……”

“承乾！”辛盈心头猛然一震，及时的制止了儿子天真的想法，回身认真的看着孩子，“这话千万…说不得知道吗？”

“可是……”

“我们承乾最懂事了是吗？听娘的话，这话……以后千万说不得！”怜惜的捏着儿子稚嫩的小脸，…她当然懂得这是孩子对自己的的爱，可……孩子的天真一旦被别有用心的人所利用，那可真就……

“承乾，那一天看见的事，从现在开始你就必须要忘掉，不管是谁问起……你也要说不知道，懂了么？”

“嗯，承乾听话。”孩子乖巧的点头，却仍是有些不解的看看父亲，“可是爹欺负娘，就是他不…对！”

“承乾！”辛盈倒是被孩子的坚持惹的有些想笑，她似乎可以预见今后父子两个为朝廷大事争锋的情景……轻轻拥了孩子，她幽幽的道，“你知道么橘@S橘子，爹爹之所以那么生气，是因为娘做错了事，所以……爹没有不对，也不是坏人，清楚了吗？”

“可是……就算娘做错事，他也不能打娘啊，”承乾抬起小脸，仍是噘着嘴反驳，“承乾做错事，娘也总是和承乾讲道理。皇祖父生气的时候，他也不会打爹啊……”

“……”辛盈低头看着儿子，却是无话可说。没想自己那么厉害的一张嘴，现在却被一个三岁的孩子说得一时语塞，她顿时就无奈的轻叹微笑。

边上的李世民听了儿子那么一番辩驳，本来愧疚的心倒是被缓解了不少，摇头低笑，他只得有些无奈的将承乾扯进了怀里，“是，承乾说的没错，是爹不对！爹跟承乾保证，以后再也不会这样了，好吗？”

承乾倒是没有再辩，也没了刚才那么激烈的反应，只是嘟着小嘴不肯开口。李世民看他仍然不肯松口，抬头看了一眼辛盈，却是若有所思着，“娘都已经原谅爹了，难道承乾还是不能原谅爹吗？”

话音刚落，孩子呆就抬起小脸看向了母亲，“娘，是真的吗？”

辛盈猛的一愣。看来，他倒还真是谋略过人呢，如今，就连自己都被他这样的圈进了话中……低头看着承乾清澄的双眸，心也就再次的软了，压低了音色，话语却显得有些无奈，“是啊承乾，娘已经原谅爹了，你也……不要再跟爹生气了！”

“嗯，承乾听话。”承乾似是仍有疑惑的轻应，一抬头却又看向了父亲，“可是爹要保证，叨后再…也不会欺负娘，如果……”

“如果爹做不到，随便承乾要怎么罚爹，这样可好么？”李世民无奈的捏着儿子的鼻子，心中却是丝丝的暖意涌起。

这样的场景，自己又有多久不曾享受了呢？孩子这么一天天长大，如今都已经知道要护着母亲、为母亲鸣不平了，难怪那三个丫头会对自己那般的仇视……

辛盈看了一眼怀里仍然不肯睡去的女儿，侧目看向倚在父亲身上的承乾，突然的感觉到象是仍少了些什么……

“承乾，你一个人过来的吗？泰呢？是午睡还没醒吗？”

“醒了，一醒来就吵着要吃东西，莲姐姐正给他煮鸡蛋吃呢。”孩子说着，一只小手就伸向了母亲怀中抱着的妹妹，“妹妹乖啊，好好睡觉不要吵娘，哥哥疼你。”

看着幼小的孩子乖巧的哄着妹妹，辛盈心头不由得一阵暖意上涌，“娘，妹妹叫什么呢？”承乾问着，一双眼睛却仍是落在婴儿的脸上，看见她笑，他也开心的笑，“笑了，妹妹真乖！”

“她叫暖儿。”坐在床边的李世民看着面前的一幕，终也是松开了眉宇，上前搂着儿子，“承乾觉得好听吗？”

“嗯，好听。”他用力的点头，俯下小脸就在妹妹脸上亲了一下，“娘，暖儿脸上好香呢！”

“是么？”辛盈轻软的低语，也在儿子脸上落下一吻，“嗯，我们承乾脸上也很香呢！”

“是吗？”李世民低首，也亲了一下承乾的小脸，颇具意味的道，“还真是挺香的。不知道娘脸上是不是也这么香……”

说着，来不及等到辛盈回过神来，一个湿热的吻已经落在她的眉梢处。

“嗯，娘脸上也很香。怪不得，承乾跟暖儿都是娘生的嘛。”

她回头望他一眼，看他一脸温暖却是诡秘的笑，心中却已没有了丝毫的感觉。这没有感觉的滋味，其实真的是挺好的。这样，她就只是她，而不会与他有什么纠葛了……

