第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十七章　挥别３

不知道下面那棵树还在不在？她试着往前走了一步，可就在迈开腿想要跨出第二步时，身后一只有力的臂膀却及时的将她拽住，

“不要靠那么近，小心危险！”

“又没事的，我会很小心很小心的。”

“不行！”始终死死的捏着她的手腕，生怕一松开她就会消失不见了。

辛盈听他坚持、生硬的口气就知道没有半点商量的余地。识趣的回头看他一眼，

“好吧，我不靠近，就站在这里扔，包袱给我？”

他一手将那个包裹递了过来，另一只握着她胳膊的手却已经转而搂上了她的腰间，让她根本无法移开脚下的步子。

辛盈低头看着手中的锦缎包裹，却仍是犹豫的咬唇不动。

“怎么了？还是舍不得吗？”李世民看她一副不舍的模样，也知道她仍旧是下不了这个决心。也是，就好象自己一样，要是让他一辈子看不到马碰不到弓箭，他恐怕会疯掉；而那一包东西在她的眼里，应该比他的马跟弓箭还要重要吧。

“嗯，”她朝着他点了点头，努力的含住湿润的眼眶，就把包裹塞回到了他的手里。“还是你扔吧。”

“那我……可就扔了？你不会后悔？”他低眉看她，真的担心一会儿扔了下去她又反悔。这是很可能出现的情况，所以他要进一步确认才敢下手。

她垂脸不语，过了半晌才干脆的转过身来，把脸埋在他的胸口，沉闷低语，

“你扔吧。”

他知道她终究还是舍不得的，可是如果留着这些东西，她每次看见就总是心事重重、神情忧郁的，倒还不如干脆的让她忘了……也许她会难过会伤心会绝望，可是他会好好的慰她的，他会让她知道他是可以让她放弃这些的。

一甩手，他便将手中的包裹扔下了悬崖……

‘嗖’的一声，感觉到包裹向山下落去，辛盈急忙的推开李世民就往山下冲去。

跑到山下四处寻了一遍，却不见包裹的任何踪影，她一阵的惊疑。

难道那包东西真的回到未来去了？她真的不敢相信，又前前后后、仔仔细细的找了一遍，却仍旧没有一点曾有东西掉落下来的迹象。

难道说来去真的是有特定条件跟时间的吗？那么说来，她是又错过了一个回去的最佳时机。以后，她还等得到这种机会么？或者，她真的只能待在这个地方终老？

那爸妈呢？他们又该要怎么办？自己就这么凭空的失踪了，他们又该是什么样的感受？还有从小把她带大的外婆、还有一向宠爱她的舅舅……难道她就真的只能跟这一切诀别了吗？

想得越多，心里自也就愈加的疼痛难忍……只觉得脚下突然的失重，她便干脆的坐在地上自顾得抽泣。

她微颤的身影，刺痛了李世民黑亮的眸眼。

走到她身后将她搂住，他却不知道自己应该如何来劝解她。

他知道来这里定会勾起她的伤心事，可是他真的是想让她死了回未来的心，他只想她好好的呆在自己身边。他希望她每天开心快乐，就算拿他出气他也心甘。可……他清楚的知道此刻说得再多也只是徒增了她的伤感而已。或许，只有这样静静的拥着她才是最好的方法，这至少可以让她知道，在这个陌生的世界她并不是孤单的，她还有他……

“是你……都是你拉着我，要不然现在我就已经在自己的世界了，都是你不好！”她终于不再只是抽泣，开始抬手死命的捶他。

他清楚她的个性，他知道她就算是再不快，只要把心里的气撒出来就会很快的过去。所以对于她的埋怨与责怪，他不作任何反应，只是任由她发泄着心中的郁结。

“是，我不好！是我太自私想留你在身边，可我只是……太在乎你啊！”

坐在马背上的李世民，依然可以感到贴在自己胸口的辛盈伤心的低颤，将搂着她的手紧了紧，他觉得应该是时候跟她说说话来排解她此刻的不快了，遂就凑到了她的耳边，“你知道刚才，我多怕你就那么跳下去吗？”

她不说话，仍然只是抽泣。

“怎么了？是还生气呢？”李世民见她不作反应，抬起了握着马僵的胳膊，“要不，再咬一口解解气好吗？”

辛盈不客气的掀开袖子，却一眼看见了他胳膊上那个清晰的牙印，上面已经结了暗红色的血痂。她这时才明白自己那天的一口咬得有多狠！纤指抚触着突起的痂，心倒莫名的隐隐抽疼起来，努力的吸了吸鼻子，有些内疚的低语，“疼吗？”

“现在才关心疼不疼啊？”见她终于开口，李世民这才放下了那颗悬着的心来。收了一下搂着她的手，仍是凑在她耳畔温柔耳语，“可再疼，也比不上你跳下去让我心疼。你若真的跳了下去，我想我会毫不犹豫的跟下去的。”

倒还真是懂得用甜言蜜语来哄人呢，难怪将来的天策府中会那样的美眷如云……但是，听起来还是很窝心的，谁让她不曾谈过恋爱受过伤、没有能够免疫男人的能力呢？

