第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第六十四章 明镜大闹春秀苑3

世民在牢中的状况，终是让辛盈稍稍的定下了心来。总算，她证实了自己这几日以来的猜测：父皇

对于那件事情、确实是心有所思的。这样就好，只要等着事情一出，父皇有了释放他的接口，那么他便

就可重获自由了。

们的吸了口气松下紧绷的神经，她才刚跨进了院门，就见阴绣神色惶恐的迎面而来、说是承乾带着

暖儿闯进了宫去要找皇祖父理论。

她当然是太过了解这个女儿的性格了，自从她出生的那一刻便被世民捧在手心里头长大，一直到了

今天，从来就没有过半点不如她心意的事情。如今得知了世民被皇祖父囚禁，她必定会是一通的耍闹。

微紧的脸色，她刚刚松开的眉心再次深深揪住，根本来不及歇上口气，就一路朝着宫中而来。

顺着各门守将的指点，她脚步匆忙就到了这春秀苑的院中，然而希琴的一席话，却更是让她本就难

以安定的心更加的惊惶不安。

砸门！要知道这张婕妤在宫中虽是没有过高的品级，但仗着当日父皇在太原起兵她也是缘由之一，

故而在众妃嫔面前她向来都是以着有功而自居的，别说这后宫之中的女人、就连那些得知这其中一些内

情的朝臣们，哪一个不是对她恭敬有加，更不要去说谁会有那个胆子与她起了争端了。

暖儿虽说尚且年幼，但是以着那张婕妤一贯的作风而言，她做出砸门这种事情来她必然是会将责任

归咎到了自己的管教不严的问题上去，说不定她的话锋一转、便又会牵扯到了狱中世民的身上……

紧拧住眉心，她也顾不得什么礼教与规矩了，猛然的冲进殿去，伸手就拉住了站在下手处又正欲开

口的承乾。

抬头望见上头缩在李渊怀中的女儿，还有站在李渊身旁那满脸怒意的张婕妤，她怵然一个回神就赶

忙的跪下了身子，  “父皇恕罪，无暇没有管较好这两个孩子，他们若是有犯了宫规惹了姨妃娘娘和父皇

不快，还请父皇责罚无暇、万别迁罪于孩子。”

“哟，”尖利的一个声音想起，盖住了李渊还未来得及出口的话。张婕妤心中的怒火本就无处可

发，这回看见了秦王妃跪在面前，自是不会错过了如此的机会。眼光一冷，她便一脸的轻蔑，  “今日我

这春秀苑可真是热闹了啊，连秦王妃都大驾光临，倒还真是一副母慈子孝图呵。”

刻意压住的清冷音色，加上如此的景致谁又听不出来她话中深藏的敌意？辛盈眸光一动，忙就再次

的叩下脸去，“孩子年幼不懂规矩，若是他们兄妹对姨妃娘娘说了什么做了什么，还请姨妃娘娘大人大

量，无瑕在此、向姨妃bＢS．　j oＯＹＯo . NＥt 娘娘叩首谢罪便是。”

“哼，”一声嗤鼻，裹满了层层的寒霜，衬着她脸上那刻意的软笑，看来更是让人心头怵然，  “秦

王妃可千万不要如此，王妃身子娇贵柔弱、且又才刚生了孩子，这万一出点差错，怕是多少人都要来找

我拼命的……”

“够了！”李渊微有愠怒的一声，终是阻止了张婕妤那一阵的寒剑冰刃，“越说越离谱，你这还像

是一个长辈该说的话么？”

见到李渊似要暴怒，张婕妤自是不敢再言。然而狠厉的眼光扫过了跪在下头看似柔弱无助的辛盈，

她的心就更加的灼烧难忍。

交握的双手用尽了全力，细润的手背、映出一道一道浅浅的粉色……

她不甘

而李渊此刻仍是只在拍哄着怀中那泪水不止的李明镜，根本也不曾留意到了身旁那张婕妤眼中犹似

寒剑的阴厉光泽。一手拂去孩子脸上的泪，他抬眼一望便是一叹，

“赶紧起来吧无瑕，父皇知道暖儿跟世民父女情深，她如此的举动也是可以理解的。”垂首看了一

眼怀中仍是啜泣的孩子，李渊浅浅摇头却是一笑，  “皇祖父心疼暖儿都不够，又怎么会忍心责怪呢？去

吧，先跟你娘回家，不可再让你娘如此的操心了？”

“不要不要，暖儿不要！”明镜虽是聪明，但是向来，什么事情她都是要得到了确切答案才能放下

心来的，故而此刻听见祖父只是让自己回家却没有提及了爹半句，她当然是不肯作罢又开始哭闹起来，

“暖儿要爹爹，皇祖父把萝萝还给暖儿……”

而下面站在辛盈身旁的承乾就不一样，心思敏锐的他己然从李渊的语中听出了一些端倪来，所以抬

头望了一眼满脸阴沉的母亲，他迈开步子就跑到了李渊身前、伸出手就去拉仍是紧紧揪住李渊衣袍不放

的妹妹，“暖儿别闹了，听皇祖父的话我们先跟娘回家……”

明镜当然不肯撒手，但无奈实在是力气差了哥哥太多，非常轻易的她就已经被拖到了母亲的身旁。

见着手被娘亲抓住就要出门而去，她干脆死死就揪紧了辛盈的衣袖就又是一阵哭喊，“暖儿不要回去，

不要……皇祖父还没答应把爹爹还给暖儿，暖儿要爹爹……”

近似于嘶吼的哭喊之声，揪得辛盈的心阵阵的疼着。

可是还能做些什么呢？刚刚父皇搂着哭闹不休的孩子，眼中明显是有已是难见的轻碎与亮光的，想

来孩子的模样、定是让父皇心中不忍的……

凝住了秀眉，她咬住下唇一个转身，抬起的手、瞬间就落在了女儿柔嫩的脸颊上，  “李明镜，是谁

教你可以如此无礼、目无尊长的？你若再要如此胡闹，看我要怎样治你！”

一切声音戛然而止，仿佛时间就此被冻住了一般。就连闻讯匆忙赶未的宁文意凝，也是被这突来的

一幕惊得呆住了脚步站在门口。

李明镜瞪大了一双透彻的眼，抬头望着满脸怒容的娘亲，心中自是委屈万分，眼眶中盈然滚动的水

珠，她却拼了命的极力忍住。

猛然一个转身，她就在张婕妤的面前停住脚步，伸出的双手更是死命的落在张婕妤的双腿之上，

“你个坏女人，都是你都是你，是你冤枉我爹爹，是你害我被女良打的……”

宇文意凝是怎么也没想到这孩子会是如此的举动，她以为她挨了母亲的打定是会躲到李渊的怀中去

哭，却不曾想……

