第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十八章

“母后！”凝脆的一声，略带几分疑惑。

辛盈才一回头，就看见女儿己然疾驰进了这花亭，靠在自己的身侧。

伸手抚开了女儿被风吹起的一缕发丝，辛盈一笑，便就柔生而语，“今天这么早？大哥说你可以回

来了吗？”

“嗯，暖儿今天又学了一章道德经，”明镜说着，被风吹红的小脸上顿就洋溢了一份自得，朝着母

亲一笑她就看向了母亲那高耸的腹，“大哥说暖儿最近学的很快，如果一直这样就每天都能早点回来陪

着母后和弟弟了。”

心头突的一悸，辛盈脸上柔润的笑、顿时有些僵硬。

承乾生就心思细腻又极为的敏感，任何一点的风吹草动都不会躲过了他的那双眼。如今他己然懂

事，今天这一切看在了他的眼里、怕就更会对着世民生了一份质疑之心……[爱去小说下载网：www.27xs.com]

“母后，弟弟还要过多久才出来呢？暖儿已经等了那么久了，可弟弟还是没有出来。”一直小手放

在了母亲的腹上，明镜瞪着一双清澄的眼、就抬头望着母亲。

辛盈一笑，垂颜抚上了她细软的发丝，  “快了，每个人都要在娘亲的肚子里呆上了十个月才能出

来，暖儿当年也是一样哦。”

“真的？”睁大了一双犹疑的眼，明镜小脸上满布了惑色，  “暖儿也在母后的肚子里呆过？”

“傻瓜！”一旁的韦氏一声笑，就侧颜看着那满脸天真的明镜，“你当然在母后肚子里呆过了，不

过你比较特别，只呆了七个月就急着要出来见你母后和父皇了……”

声音戛然而止，韦氏顿住口中音色的同时，脸上润泽的浅笑也突然凝固冻住，眼中一丝惊色、望了

一眼辛盈便就伸手扯过了明镜，“暖儿可知道，你母后从怀上了你到把你生下来，她一共吃了多少的苦

吗？把生你大哥二哥受的罪加起来、也没有为了你受的罪多，所以啊，暖儿将来长大一定要好好的孝顺

母后知道吗？”

抬头看了一眼这韦姨娘言语间的那一份认真与肃然，伶俐的明镜顿就有些明白了自己来到这世界似

乎与别人有着那么一份不同。

转动着眼珠，她就举眸望着仍是一脸浅笑的母亲，“母后，是真的吗？暖儿真的这样不乖吗？”

“嗯。”浅尝了一口碗中的药汁，她微微点头，思绪、却像是飘回了那个寒冬，“你确实是跟别人

有些不同！”

也正是因为这份不同，故而世民才会那样宠溺这个女儿，也正是因为生她的那份不易，才让当初世

民那颗狂怒的心有了那么一丝歉疚。

或者，腹中这个还未降生的治儿也是一样吧……

“母后母后，弟弟在动、弟弟在动呢。”明镜惊奇着音色，就松开了韦氏的束缚移到母亲身前，一

annatasia  手打

双小手放在了母亲那跳动不安的腹上，“母后，是不是弟弟也想出来了？”

“才不是呢，”辛盈笑着，就用刚被那碗药焐惹的手掌、轻揉着女儿那仍是通红的小脸，  “他就是

看见了你在，所以才想跟你打声招呼的，你当初也是这样跟你……的哥哥们打招呼的。”

“咦，真的不动了呢？”一脸惊愕状，明镜那双小手、就在母亲的腹上轻轻的揉动着，“弟弟乖

哦，姐姐看见你了，你不要再闹，这样母后会痛的，你要乖乖的、这样姐姐将来才疼你……”

浅润着笑容，辛盈满颜欣慰的看着女儿乖巧懂事的模样。

她似乎是在突然之间就懂事了，因为世民的疏冷，向来被父皇宠成性的她、自然就会有明显的感觉

开始那一阵找不着世民，她总是满脸沮丧的缠着自己问父皇去哪了？是不是因为暖儿不乖所以父皇

不再心疼暖儿了？所以不用别人的提醒，她每天都很是自觉的看书学习，隔三差五、还要跑去了东宫让

承乾教自己读书写字。

刚过去的那个隆冬，她的生日，没有了世民的生日她终于有些不能接受。

那一晚，她等到了深夜依然没有等到世民，子时更响的时候、她便躲在自己的怀里纵声哭着，睡梦

中，仍在自语着‘父皇，暖儿已经变乖了，暖儿不再淘气了，暖儿一定会好好的读书……’

那晚，搂着女儿，她也终于有些无法承受如此的景致，就那样，看着女儿那满脸泪迹的睡容悄悄的

落泪……

自从见过了郭玉容之后，她就更加明白自己如今绝对无法控制这局势的走向了。她太清楚，郭玉容

就是希望着自己可以对她的出现和举动有所动作，因为这样、她便更加有了让世民对她心生不忍的理

由，世民、也一定会对她无辜受冤的模样倍加心疼。

这不是她所期望的结果，所以，她只能什么都不说，什么都不做，就这样、让世民自己慢慢的思考

着这一切，因为她相信凭着世民的那一份睿智与心机，总有那么一天、他是会从中看出一些端倪来的。

或者，治儿的出生就会是很好的一个转折，就好像当初的暖儿一样……

而且她也清楚的知道，所有的文臣与武将们，都在期望着这个小皇子的出生、可以让他们那个失去

了理智的陛下能够有所清醒。

可是，期望虽然是美好的，但往往都很难与现实相符。

李治的出生，很是顺利，没有分毫能够让人心有忧虑的因素。所以，这似乎根本就没有牵动了他那

颗已是淡漠的心。

他依然我行我素，己然流连于那山间。

反而是这大唐的天下，竟开始现出了一份让她难以预计的天灾。

长安城突降的蝗灾，似乎就是一夜之间的事情，三日过去之后，那农田中的粮食就己被一扫而尽。

顿时，这城中流言四起，纷纷扰扰。百姓们开始质疑他们皇帝陛下，群臣更是从李治降生的那一刻

就有了疑色。

所谓的得民心者的天下，百姓的心念开始摇动，似乎、这李唐的江山也已是岌岌可危一般。

