第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十五章　高府认母１

踏进高府，辛盈就觉得里头的空气似乎要比李府清新了很多。举目四望，原来这高府的植物要比李府多了很多，不单是树木繁多，各式各样盛开的花草也比李府密集了太多。空气当中弥漫着各种植物的清香与花的芳香，不由让她觉得心旷神怡。

“世民，糕点拿着了吗？”一边欣赏着院子里宜人的景致，她还不忘回过头来询问。李世民抬了抬手中的食盒，倒是一脸不解的神情，

“不在我手里拿着呢吗？真不懂你，你是怕高府没有点心吃么？”

“哼，”辛盈一声冷嗤，瞥他一眼之后就微微摇头，口中的话语更显不屑，“男人就是男人吧？高府有那是高府的，咱们带的是咱们的心意。再说了，这可是我吩咐小竹特地做的抹茶口味的，你们这个年代还不可能有这种味道的糕点。”

“你会做糕点？怎么我就从来没有见你做过呢？”

如果她会做点心，那就算不做给他吃，她自己不会想念家乡的味道的吗？所以他真的很怀疑手里这盒东西是不是可以吃？别一会送出去让人家笑话把就不好了。所以他狐疑的眼光就往着她的身上落去，

“嘁，不会做我还不会吃吗？”她说着便是一脸的得意之色。

要说起这做茶点的本事，她还是在韩国的点心屋里打工那两年学来的呢。她也不知道什么缘故，可能是她从小就练就了讨人爱的功夫，那点心屋的糕点师傅特别的跟她投缘，总是会趁着难得的空闲教她做一些小点心，要知道那糕点师在韩国可也算得上是有名的了呀，所以，要不是材料不够影响她的发挥，现在提在李世民手里的就是慕司蛋糕而不是抹茶味的茶点了。

“你们这个年代的糕点都甜得要命，吃多了不得糖尿病才怪呢，我这个可是比较清淡的口味。不会那么腻，也不容易让人有饱腹感，我想无瑕一定会喜欢吃的。”

李世民听到这里就更是一脸犹疑的神色。

他是真搞不懂了，昨天还因为他对无瑕一个体贴的小举动而跟他大闹，今天又做什么抹茶口味的点心给无瑕。看来，还真就象她自己说的那样，只要自己不在她面前对无瑕表露出过于关心的举动，她跟无瑕还是可以相处得好的。只是……这样似乎对无瑕有些不公平，可他又能怎样呢？爹娘对儿媳的态度都有所偏颇，他偏爱着她一点也不算太过分的吧？

两人刚刚进了花园，无忌听了家仆的回禀已经出来迎他们。

“无忌，你们家的花园好漂亮！”

看着满园的奇花异草她早已迈不开步，此刻见到花园中间一片盛开的牡丹花更是欣喜若狂。她也搞不懂自己来了这个世界怎么会这么的钟爱牡丹，反正就觉得有了牡丹什么花都不起眼了。“世民，你们先进去看无瑕好吗？我想参观一下这个花园。”

“参观是可以，不过你可得给我小心着点？”李世民一脸犹疑的看她。他是怕她一个人在花园里玩疯了有失体统闹了笑话就糟糕了，在家里怎样跟他闹都好，可这里……却是高府啊。

“行行行，你还不放心我吗，快点去吧。”

“你小心点不许胡闹？”他能放心得下来吗？可是不顺着她的意恐怕她又要不高兴，只好回头再三的嘱咐着，“穿过花园这个长廊就是后院，一会自己进来知道吗？”

“哎哟知道了，你快去吧。”辛盈说着就是不耐的轻轻摇头。没有想到狠辣无情到可以杀兄持父的李世民竟也会是这般的罗嗦！还是自己实在是个让人放心不下的主么……

好不容易把他推往后院，她转身就冲进了那片牡丹丛中，拢起一朵就尽情的欣赏着。

“无瑕，世民来了你还在这里弄这些花做什么呢？还不赶紧进去啊？”

是一个女人亲切、柔和的声音。可是怎么又把自己当成无瑕了呢？她跟无瑕到底是哪里象了？一个个的都能认错！她一脸愤然的站起身来回头，那女人见她似是吃了一惊，复又定神浅笑着，慈蔼的脸色竟让辛盈觉得温暖又祥和，“你是……盈儿吧？”

“是。”她略微一怔。

知道她的……该就是这个府里的，不管她是无瑕的母亲还是高士廉的妻子，叫夫人总是不会错的吧？所以沉思片刻之后她就赶紧的欠下了身去，“盈儿见过夫人。”

这高氏见到她的容貌心头已是莫名的一悸，看她如此乖巧知礼的弯下腰去，心中就更是忍不住一阵的欣慰，忙就上前伸手将她搀住，

“难怪画儿跟无忌都说你跟无瑕怎样怎样相象，我还一直不信呢，原来他们果真没有说错。”高氏说着，已经颇为亲切的抓住了辛盈的手，一手更是轻轻的拍着她的手背，“连喜欢牡丹都一样。来来来，快些进屋吧，外头风大。”

