第二卷　身份交错　天下初定 第三十一章　阴绣２

阴家？

听见这个词辛盈突然的就是眉间一紧，心里也就想起来那个杀了智云的阴世师来。是啊，进入长安之后他带兵杀入阴府，可遍寻了整个府邸就独独少了那一对姐弟的踪影。当时他还一脸愤然的说什么斩草不除根必定会留下祸患，她还劝他说万事不可过于计较，他们既然走了就放他们一条生路吧。她以为他听自己的话放弃寻找了，没想到他一直都在暗中打听那姐弟二人的下落。原来李世民，真的是个拿定了主意就不轻言放弃、有仇必报的狠辣之人么？突然觉得心中一阵惶然，她便扭头看向了站在一旁的小竹，

“你是说……他们去杀那对姐弟了吗？”

“是啊。四殿下一大早就嚷着要给五公子报仇去，还说要去血洗阴府呢……”

血洗阴府？！进长安城的那一日阴世师便被他射杀而死，而且还于城楼之上悬挂了三日的尸身来示众，难道这还不够、非得要赶尽杀绝了才叫报仇吗？那个时候他把阴府的宅子赏给了投了唐的阴世师的兄弟，她以为他真的并不是会计较太深的人！可原来这一切、他都是早有预谋的啊！他知道骨肉至亲，他知道那个弟弟不会为了荣华富贵而丢弃那一对姐弟不管，所以、他一早就是打算好的！

“元霸……他真是这么说的吗？”她心中倏然一惊，瞪着一双惊疑的眸子便看着小竹。

如果照小竹所言，这一次他们定是不会放过阴府的每一个人，更何况是他的子女？史载确实是有阴德妃这么一个人的，目前为止所有的一切都是照着既定的轨迹在前行，所以他清楚这个阴氏不会死，可是她不死，将来就必定是要进这秦王府的，如果让她对世民有了恨，那么将来的一切就都有了阴暗的可能。不能！她绝对不能让这个阴德妃为将来的自己徒增了麻烦……想到这里，她猛的站起身便往凉亭外走，却还不忘了回过头来交代，“妹妹，你好好招呼三姐，三姐我有事要出去一下，还请三姐自便。”

“哎，盈……”李秀宁差一点又是一个盈儿叫出口来，看着她如焦急的远去，也只得就无奈的摇了摇头，暗自低语着，“这个丫头，还以为她安然、恬静了许多呢，没想却仍是这么风风火火的……”

一旁的杨若妤，对她两次说出口的那个‘盈’字却是异常的敏感。一直到她转身离去，她却仍是呆呆的坐在凉亭里头出神。盈？她是想说什么呢？会是盈儿吗？盈儿？难道王妃就是盈儿不成么？还是自己太过敏感了呢……

不管小竹的万般阻拦，她仍是牵了马匆忙的出了秦王府直奔阴府而来。希望元霸的手没有那么快才好，要不然，她要上哪再去找阴世师的那个女儿呢……门口的守将见她急急忙忙的往里闯去，也不好阻拦，只得伸手接了她甩下的马缰。

跨进大门，她一眼便看见了倒在血泊当中的一对男女，四十岁上下的年纪，应该是就是阴世师那个兄弟吧？其实他并不该死，只怪他那大哥实在是阴险歹毒、竟然掘了人家的祖坟，难怪世民与元霸会那样的对他们恨之入骨了！

“王爷呢？王爷在哪？”看不见那兄弟两个的身影，她心中就更加的焦急，赶忙就回过头去问一旁的小将。

“回王妃，两位殿下在找阴世师的一双儿女。该是……在后院吧……”

不等那小将把话说完，她就匆忙的甩开步子往里而去，她只希望自己没有来晚了才好。

园内的花草倒还真是繁盛无比，怎奈再美的景致，也不能让这花园的主人躲过这突降的灾难。一具具淌着鲜血的尸体，横七竖八的倒在艳红的血流之中，整个花园都被这鲜艳的血液映衬得刺人双目。

看来他们两个真的是一路杀进来的……

虽然明明知道他的刀下会有无数的人命，但此刻看见血泊里的尸首，她的心里仍是一股莫名的紧张与恐惧。倒抽了一口凉气，稳了下有些发软的双腿，再次迈开步子往前而去。

终于，看见他跟元霸的背影。努力的往前一步跨去，她便看见了满眼恐慌的阴氏正搂着幼年的弟弟缩在角落当中不敢动弹。

看见元霸高举着的铁锤正一寸寸的往下落去，她猛的就是一声惊呼，“元霸快住手！”

迅速的冲上前去，她一把就拉住了李世民举着剑的手，眼神中亦尽是惊冽之色，“世民，你放过他们吧，他们是无辜的。”

“你……你来这里做什么？”李世民眉心一蹙，疑惑的回过头将她扶稳。看她喘得快要透不过气，眼中更是铺满了怜惜的神色，温和的言语中也搀了一丝嗔怪的味道，“身子不好就不知道好好歇着吗？看你喘成这样……”

“你不能杀他们，真的，你不能！”辛盈极力的想要说服他，心急之下胸中阵阵热气上涌，就是一阵猛烈的咳嗽。

伸手拍着她的背，李世民却是一脸的惊疑，

“你这么急着跑来这里，就是想要我放了他们？为什么？”他皱了眉，一旁的元霸更是不解，提高了声调驳她，

“是啊二嫂，阴世师杀了智云，还挖我们李家的祖坟，让他们这样死，已经是够对得起他们了。”元霸说着一脸的怒容，举锤又想砸下去，辛盈见状，忙就伸手将他拉住。

“阴世师阴险恶毒，那是他的罪孽，不能……不能把这个罪名算到他儿女的身上啊！”她急切的辩驳，回头看向李世民，却见他仍然沉着脸。

“他杀智云的时候，可曾想过智云的无辜了？”

“冤冤相报何时了！这样没完没了的下去，什么时候……才是尽头呢？”她期待的望他，他却是更加冷淡了声调，眼神当中也带着丝缕的狠厉之色，那眼神冰冷阴狠到让她极为陌生，

“只要他们死了那就到了尽头了！”

辛盈极少看到他如此阴冷的神情，心头不由得一阵凉意泛起。可，眼前的情景让她没有时间思考太多，此时此刻，她只想要救下这两条性命，也是为了日后让他少作一个惊恐的噩梦，让他少受一份良心的谴责啊。所以，她紧紧的拽住他握着剑的手，尝试着想要让他松开。

“不，世民，你不能杀他们……你真的不能……”

看她极力的阻止自己杀这兄妹俩，虽然他不清楚是为什么，但，自晋阳起兵的一日起，她所做的每一件事似乎都有她的道理。况，让她这么不顾一切的跑了来这里，定也是天意所为吧……

他轻抚着她的后背，声调也缓和了下来，

“可……就算我今天不杀他们，你认为爹会放过他们吗？还有万姨娘，我们要怎么跟万姨娘交代？”

“我……”她蓦的一愣，来不及深思就又抬头看他，“只要你放了他们，我会去说服爹和万姨娘的好吗？”

她说着，忙就转身去扶那已被吓傻了的阴氏兄妹俩个，并不打算给他任何开口反驳的机会。“来，起来……快……快跟我走！”

缩在墙角的阴绣，早已作好了要死的准备，她只是不舍年幼的弟弟。父亲不过是在尽一个臣子应有的本分而已，就算他做的一切太过狠毒，难道他们这样还不够吗？她想要反驳，可是看见那充满了杀气的兄弟俩，看见无辜的叔父就这么死在了他的剑下，她就明白一切的反驳都不会有任何的效用；即使她死，即使她再努力，她仍是保不住幼弟的一条性命。

可，让她没想到的是，此时会突然冲出来一个女人，将他即将刺下来的剑给拉住了。

她抬头看着这个一身素色女子满脸的和蔼，似是庙里菩萨般的温和。这一刻，她所有的恐惧与不安似是被她全部的带走。站起身，她搂着年幼的弟弟就跟着她进了秦王府。

虽然这里有令她惶惧的秦王，但，她要报答她，因为是她救了自己与幼弟，不至于让阴家断了香烟。一辈子为奴为婢都好，她相信只要跟着她，自己与弟弟就一定是安全的。

