第五卷 盛事贞观 母仪天下 第五十五章

清晨，一丝特属于江南的柔光透过那竹窗，浅暖的在榻上那细绵被表上铺泻开来，散成点点金色光晕、犹如朵朵凝细的桂花。

微眯着眼，李世民将伸在被衾外头的一段藕臂塞进被窝、搁在自己的胸前暖着。

怀中的人仍旧紧闭着双目，呼吸均匀自然。犹如，自己当年将她灌醉时的情景……

十九年，这个冬季就是遇见她的整二十年了，可是她身上除去多了那一份该有的成熟之外，似是半点不曾改变。

双颊细致凝腻，比起了当年似乎反而更加的柔润。

只是，她瘦了。不止一点，而是许多！

瘦到脸也尖了，胳膊也纤细柔弱了，腰……

眉心一皱，他一只手掌便在她的腰上衡量着。浅浅的一叹，他有些无奈，又有心酸。因为那腰比起当年竟像是缩了半掌的尺寸。

他知道女人一旦生育了子嗣之后一般都会为那腰的疯长而苦恼不休，可是她……

宽大的手掌顺着腰际往上抚去，指间那清晰的触感更是让他心中怵然的一真揪扯。

那骨头，根根清晰，锁骨更是凸得让他有些难习承受。微拧着眉，手指抚上那熟悉的软峰，一寸一寸、他仔细的丈量。

倏然的松开了纠蹙的眉，唇梢便是一抹浅笑微漾。

那里不曾有变，反而、像是有些增长？盈着唇边满意的弧度，他的指、却仍是习喷的留恋不舍着。

一声低低的娇吟划过耳际，看着怀中的人微启着薄唇双颊流红悱侧，他便更是来了逗弄她的心思。但年，刚刚新婚之时的清晨他便总是如此将她从睡梦当中逗醒。

然而他却不知，这江南的初秋虽是并不阴冷，但清晨却仍是有着丝丝寒意的的。而偏偏如此的不巧，他心思沉浸在了逗弄她的情趣之中，却是不小心的让她的后背背对着那竹窗。又是如此之巧的，外头真好划过一阵清风，透过那竹窗就钻进了室内，从那被衾微开的一条缝隙间、就刮着她柔软的后背。

睡梦中突然觉得后背一阵的阴寒，她一缩身子，便就惯性的想着前面的温暖靠了过去。

圈着她的手偶然触碰到那冰冷的后背，他眉间一拧忙就扯过了被衾将她牢牢的裹住。怀中的辛盈一声轻呼，更是将脸也埋进了他的胸前。

李世民一笑，垂首便轻嗅着她发间熟悉的香气。

当年骄横刁蛮的野丫头，如今已然就变成了一只温顺的小猫窝在他的怀中取暖。

如此温馨的景致，是她的梦想，却也是他多年的梦想不是吗？若是可以，他真希望可以永远就这样与她相守，哪怕日子清苦、只要有她那一切就都是美好的！

可惜，他知道这只能是个梦，总有一天还是要醒来的。故而，好好的珍惜现在便是，将来怎样？他相信命运也不会对他们太过不公的……

窗外翠鸟啼鸣、水声潺潺，怀中伊人安睡。他该知足了！

清粥小菜，江南特色。

虽然对他来说有些奇怪，可这却是她从小到大每日的早餐。就是如此清淡的饮食，养出了他面前这个离开了江南生活十九年却仍是如此典雅清和却又灵动的女子。

所以，他享受的端起那碗对他来说太过清淡的米粥，一脸欣赏、便就配BＢs・jOOY　ＯO・Ｎ  ＥT　着那色泽翠绿的小菜，吞咽下肚。

他连着吃了三碗，模样沉醉像是仍然意犹未尽。

她笑，说他不像是这李唐江山的皇帝，却像是行走江湖的落魄之人，竟能饿到了如此的模样。

真的，他从未想过那清粥小菜竟然也能如此的美味。在宫中她也不是没有做过，可就是没有今日那样清香爽口的感觉。

或者美食真的也是要配合着环境的吧？如此流水叮咚、满山璀璨的美景之中，向往着世外桃源清雅生活的人自然就会胃口大开……

一顿早饭，几乎就吃到了午时。

暖阳高挂的时候，辛盈捧着那些碗碟便来到了溪畔。

她弯腰在那溪水中仔细的灌洗，手边几尾鱼儿竟来回的游动着，争相的抢夺她碗中倾倒出来的残羹。

那碗中的残羹本就不多，那越聚越多的鱼儿成了堆、力气小的便都被挤到了后头，根本就占不到半点的东西了，故而看着它们你挤我推的模样、辛盈就好像是看见了那一日那一群孩子哄然争强的画面一般。

盈然一笑，她一低眉，便就看见其中最先游来的那尾青背鲤鱼像是勃然而怒般，猛然的一甩便就自水中跃起，看的她一阵的怔忪。

站在溪畔，李世民看着那鲤鱼脸上便是一阵的惊疑。蓦然的举步上前，他一伸手便就捞着了一尾小鲢鱼，“哈哈，今天晚上的晚餐有着落了，醋烧鲢鱼……”

他话音未落，只觉得手中的鱼儿猛然的一挣，‘扑通，一声，便已经从他手中落回到了水中、奋力的游去……

“哈哈，还醋烧鲢鱼，我看你还是喝粥吧！”凝脆的笑着，她笑的很是放肆，一双眼更是满含嘲讽的望着他。

却见他眉心一结，像是有了怒意。狠瞪她一眼之后，一手卷起那儒袍的下摆往着腰间一系，纵身一跃人就已经跳进了溪流当中……

她仍是笑，看着他和水中那群鱼儿奋力的搏斗着，感觉就更像是看着一个不肯服输的孩子一般，就像承乾！

“后面后面，那条大的在跟你玩捉迷藏呢，快点，又到你后面去了……”

“你在哄我？”转了几次身，李世民似乎意识到自己像是被耍了，猛然的一抬头就双眼幽光闪动的瞪她。

辛盈一怔，半晌的失神之后却是刻意的板起了面孔，“你看你看，自己捉不到鱼还怪我呢？”

“是么？”满脸狡黯，李世民冲着她一扬眉梢就举步跨上了岸来，“还捉迷藏呢，我看想玩捉迷藏的就是你，竟敢如此的耍弄我，看我抓到你把你洗洗干净给清蒸了！”

眼看躲不过去，辛盈失声一笑，丢下了那些碗碟便就奋然的站起了身来，朝着那密林就狂奔而去……

