第三卷　误解四起　初露端倪 第十章　爱断昭陵1

可为什么到了今天……在他看来是世间最美好的感情，却会演变成了这样的情景呢？

他痛冽的双眸瞪他，凄厉的摇头，“就算有一天她真的跟李元吉有了什么，那也是让你给逼的！你也不想想你自己，一个一个的女人收进了府里，她可曾说过一句驳你的话了？如果是无瑕这样忍你我是可以理解，可你不要忘记了，她不是无瑕、不是我们这个世界的人！她会在这里忍受这一切，就全都是为你。可你呢？你却回报了她什么？你有什么资格那样对她――”

他激奋之余，一手就扯住了他胸前的衣襟。“若是早知道你会这样对她，我当初就不应该同意让她代替了无瑕的身份嫁给你。我告诉你橘@S橘子李世民，这一次她若是有个什么闪失，那我必定要带她回去长孙家」的老宅、从此再不出现在你面前！反正这天策府的女人已是够多，没有了她这个的王妃的存在、你也就能想怎样便怎样了……”

看他愤然离去的背影，李世民的心中反而倒是释然了不少。也许这些年，大家都太顺着他的意了，所以他变得自我又自私；换句话而言，他就是欠人教训了。

是啊，就是盈儿把他给宠坏了。这么几年下来，并不是自己在爱她，而是她在宠着、惯着自己啊。从纳小竹为妾的那一天开始，她就已经开始惯他、一直惯到了今天这样的地步……

刚要回转身坐下，却听见门外紊乱的脚步声，然后韦氏便出现在面前。他拧着眉，一脸的不解，一直到展开了韦氏递过来的圣旨，他才若有所悟的抬头看她，“是……王妃给你的？”

“是！”韦氏轻轻点头，心中却萦绕着缕缕的不安。她一个守寡女子，也再没有什么所求，可以如此安定的生活下去，她本就是很知足的了。

进入秦王府以来，她自把一切看在眼里，秦王妃的和蔼亲切，也让她觉得甚为的舒心，可没想这样一个女子，却也留不住秦王一颗多情的心！看着她日复一日的消瘦虚弱，她的心里也就更加不敢再去奢求什么了；只是今日、她万没想王妃会夹然去求来了圣旨，甚至说要把天策府交给自己，一开始她也并…没有过多的怀疑什么，但是想着刚刚王妃交代孩子的一幕，她就总觉得会发生什么事情……

“王妃她给了我这道圣旨，还跟我说了好些……奇怪的话。”她说着，便轻抬秀目望了一眼李世民，却见他紧蹙的眉间闪过一丝担忧的神色。凭着她的感觉，她相信秦王还是担心着王妃的。

咬了咬唇，她尽量的掩饰着心中的不安，果就见他探究的眼神看向了自己。

“她……说了些什么？”

“她说……她实在是太累了，想要回家好好休息一阵……”

没有听到韦氏说完，李世民的心就猛然往下一落。回家？好好休息一阵？这是什么意思？她是想要…离开了吗？可她……又可以往哪里去呢？瓦岗已经不复存在，单雄信……连他也不知道会在什么地方？那她还有什么地方可以去吗？是天上的宇文成龙……猛的想起昨天深夜那凄楚的调子：……人说两情若在永相望奈何与君共聚梦一场戏中人断肠梦中暗思量自问手中鸳鸯为谁纺……戏中两茫茫梦中在心上任君独赏伊红妆……

戏！她真的……只想把这一切当成一场戏、或是一个梦吗……

而上房的辛盈整理好了一切，自马厩中牵了逐云便出门而来。她知道，要回家是不可能的，可……就象小王子一般、丢掉自己沉重的躯壳，也许她就可以回家了。即使回去的只是一个灵魂，她也甘心。

只是孩子……娘帮不了你们了，希望事情不会象历史所记载的那样发展。或许历史也是可以改变的，她的死、不就是最好的证明么……

因为刘黑闼犯边的问题，尉迟敬德正往天策府来要问秦王是否要请旨出征，此刻看见秦王妃迎面而来，本就与她关系颇为不错的他自是有理的上前招呼。“王妃，出门啊？”

辛盈沉浸在自己凄幽的思绪当中，也就没有听见他的声音，就这么自顾的往前走着。这尉迟敬德看平日笑容满面的秦王妃此刻的失神，心中倒是有些疑惑，但毕竟只是个生性耿直的武夫而已，即使是有所疑惑也不会去作过多的思虑，只是摇头轻叹了一声便快步进了天策府。

可是刚刚走到文学馆的外门、看见了长孙忌想要上去招呼的时候，却见他满脸怒容的甩袖而去，心里就不禁也有了为之更深的疑惑。一边嘟嚷着便向着书房而来。

“秦王，你这大舅哥是怎么了？好象吃了火药一样。”他粗声说着，也不去管边上站着的韦氏，一抬头就眼光直直的望向了李世民，“王妃跟橘@S橘子他是双生子吗？”

“什么？”李世民被他问得莫名其妙，遂就疑惑的抬起了头回望过去，“尉迟将军为何会有如此的疑问呢？”

“要不是双生子，怎么连生气都挑同一个时辰呢！”他低低的一句，却令李世民更为疑惑不解，垂颜思索片刻就又皱眉看他。

“尉迟将军见到王妃了？在哪？”他说她在生气？这些日子以来，她总是把自己隐藏的很深，即便是再怎样的气恼也不会轻易的表露出来任何的丝丝点点，就连自己都已是猜不透她的心思了，何况还是这个粗心的尉迟敬德呢？

“就在……门口啊。我还打了个招呼，可王妃话也没搭、牵着马就走了。”尉迟恭不解的抬眼看着李世民此刻的惊疑，暗想着自己来天策府看见王女已不用这么奇怪的吧？但转念一想，王妃好象怀着身孕？怀着身孕会牵着马倒确实是挺奇怪的，遂就又抬起头来满面疑惑的看向了李世民，“秦王，没出什么事吧？”

然而此刻的李世民，一颗心已是悬到了半空当中。

累了！

回家！

好好休息一阵！

牵着马！

他猛然的想起昨天激奋之下对她说出的最后一句话：现在你就可以回去了，我准许你回去了――

而把这一切联系起来，结果却是他不能承受的：那就是她要离开！

抬眼望了一眼身旁的韦氏，他倏然起身便向着上房而去。

