第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四十一章

帝王，自己如此的一个模样，还像是当初信誓旦旦所要成为的一代明君吗？

错了！真的错了！ 自己怎会糊涂到了如此的地步呢？难道只是因为爱她，就可以如此不顾一切的随意丢下这江山不顾了吗？那是自己之前一直认为的、一个昏君才会做的事情啊。没想才过了多久，他就差点就让自己成了一个昏君！

盈儿，盈儿！如呆没有了你，那我李世民还怎能让这天下出现你口中所言的贞观盛世！那不是我的功绩，而是你！

“陛下！”内侍一声恭顺而轻柔，“魏征魏大人在殿外求见？”

俊眉一拧，李世民眼中顿就生了几分无奈与惶然。

魏征！魏征……他终于是把自己给堵住了

自己走到了今天这一步，还能不听他唠叨上几句么？即便是他对着自己念经，那也是自己该受的吧？有因就必有果，自己种的、就必须要他自己去尝！

唇梢微微敛开一丝无奈的浅笑，望一眼沉睡中的幼子，他猛然起身，便深深的呼了口气。而后，迈开步伐朝着殿外而去。

一整日的匆忙，他没有想到自己一时拂袖间、这朝政竟然己经如此的纷乱不堪……

处理完那些琐碎事务走出甘露殿，暮色己垂，落日似血。

习惯的朝着立政殿而来，但是他的心、竟有了那么一丝的不安与惶然。

他真怕迈进去的时候，那殿内仍然会是一片凄冷的色调。

闭眼吸气，定住了心神。他抬腿，仍是迈了进去。

外殿的案上，一盏烛火摇曳，映红了女儿凝腻的小脸。孩子满颜肃然，正仔细的握着手中那支笔，一笔一划的写着。

微扯开唇边浅浅的弧度，他便迈步过去，在那案前停下，“暖儿写的什么呢？”

明镜抬头看他一眼，眸间似是掠过了一份惊喜，但只转瞬、那一抹本就淡薄的喜色就被随之而来的冷然所覆盖住，“父皇，”

清冷的一声，李世民顿时眉心一蹙。

望着女儿垂脸认真的模样，李世民突然觉得心中一阵的牵痛着。手臂一抬，他就将女儿搂进了怀中，“暖儿是在生父皇的气么？气父皇、去年没有陪你过生日？”

“暖儿不敢！”明镜仍是低垂着眉眼，满脸的小心翼翼，“只是暖儿又多了一个弟弟，所以暖儿更加应该懂事明理了。”

蓦的一怔，李世民看着这女儿的突变，竟然有些觉得陌生。

或许那一日，她那般的乖顺却仍是没能留住自己出宫的脚步之后，在她那幼小的心里、就更加的开始怀疑自己在父亲心目中的位置了！

一叹，李世民便拥着怀中弱小的身子，“对不起暖儿，是父皇的错！你能原谅父皇吗？父皇不应该，为了一个妖怪而这样不关心暖儿和母后，父皇……真的知错了！”

微微的扭动着身子，李世民的话却让明镜脸上顿就生了恼意，“就是你的错，就是你的错．是你让母后偷偷的哭，是你连弟弟出生都不管不问，都是你都是你……你知道母后生弟弟会有多痛吗？你知道吗 … …”

一时间，明镜像是疯了一般，转过身子朝着父亲就是一顿的猛掐乱捶。犹如、当年她母亲生气恼怒时候的情形… …

见到女儿如此的举动，李世民微紧的脸色、却是慢慢的润泽散开，笑意、再次跃上他的唇角。

内殿的辛盈，听见了外头女儿如此的一番嘶吼与哭闹，心中便也己经了然。眼光吃吃望着榻上包裹中熟睡的女婴，脸上，仍是从容、恬静的微笑。

他醒了，那一把火，终是烧尽了那个蛊毒般的符咒，也终于、将他那颗冰冷了许久的心再次灼热。

如此，便好……

素腰被一双有力的臂膀圈住，她却仍是温润了眼中光泽，似是呆怔的望着那个女婴。

“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白……”低沉着脸，李世民不知道自己究竟该要怎样来弥缝她那颗备受了煎熬的心，故而就只这样，在她的耳边低吟浅唱着那首，对于他们来说意义深刻的歌。

许久以前，她每一生气了，他就是这样搂着她给她唱歌，她还说，他这一生的歌喉、就只能为她而放。

或许当初答应了她的许多事自己都没能做到，但独有这一桩、他却是做到了的。所以他希望这歌能够触动她己是冰冷的心，希望她可以记起了他们当年美好的点滴来。

然而，她却只是那样脸带浅笑的，呆呆望着榻上的孩子出神。仿佛，就是他在庙中所见到泥胎菩萨一般，脸色温和、笑容恬静，却是投有一丝生气……

“对不起，你还能原谅我吗？原谅我的暴烈、原谅我的无理取闹、原谅我的蛮不讲理、原谅……一切我对于你的不公和不谅解！你能，原谅我吗？”

听着耳边恳切的言辞，辛盈的心、似有一丝牵痛。

一年了，又是一年。就好像当初一般，他终于在过了一年之后清醒过来。这一年里，她几乎每天都在期盼着这一日的到来，可是真的来了、她却有些呆傻，根本不知道要怎样回答他！

并不是她不想原谅他，她也了解他心思的，可、心里似乎又像当初一般，莫名的有些恐惧他的爱。

一直以来，她想如果到了这一天，纵使他没有如此恳切的道歉，她也会心痛如刀搅一般。可奇怪的是、除了有些隐隐的生疼之外，她竟没有了那种痛断心骨的感觉。

或者，真的己经痛的麻木了吧！

扯开唇边浅薄的微笑，她浅浅的一叹，便有些无奈的摇了摇头。

李世民见她如此，心中自是有些惊恐。他真的害怕，害怕她的那一丝魂魄又会在无意之中抽离剥去，他无法想象若要面对一个没有了感情的她、自己今后会是怎样煎熬的一种生活。

