第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十三章　打小人２

她咬了咬牙，以防他攻破了自己的防线。可这个在她眼中不过是个小屁孩的李世民，却象是个老手般的、一手掀开她的斗篷，指尖在她腰间轻轻一划，她便无法控制的轻笑出声。

瞬间，他灵巧的舌尖便探入她的口中，寻找她口中清香的柔软，与之纠缠。

“嗯……”她再也装不下去，闷哼了一声，抬手去推，却反被他伸过来的大掌握住。

灼热的温度从他的手心慢慢散开，顺着流淌的血液窜到身体的每一个细胞，她觉得自己的力气仿佛被他霸道又热烈的吻一丝丝的从身体抽离，直到失去意识……

脑子里混混沌沌的，她就这么轻喘着任他的双唇滑到自己的颈上，轻轻啃咬。费力的吐了口气，她猛然感觉到自己胸前传来的一股热度，一垂眼，才发现锁着自己双手的手掌已经不见了踪影。

“不！”她低低一声，却是充满了恳求的语气。这个男人，虽说是圣明有礼，可对待女人……这好色程度象也是不低呢……他若是还不肯停手，那她又该怎么办呢？“求求你……不要……”

他抬头平衡着呼吸，潮湿的热气全部喷洒在她冰冷的脸上。眼中闪过一丝诡异的笑容，他低语，“终于肯醒了么？你若是还不打算醒过来，我可真不知道下面会发生什么了？”

“你……”好个李世民，有这么逗着她玩吗？情绪平稳下来，她便又恢复了不肯退让的个性。怒目瞪向他，从嘴里挤出了三个字，“色情狂！”

“呵，是么？”他轻挑眉梢，翩然一笑，“那么我是否……应该继续呢？”

“不！”她心里一慌，也就顾不得与他犟嘴了。把头一偏，干脆避开他那灼人的眼光。

后背透上来丝丝的凉意，穿透她单薄的衣裳与肌肤，慢慢的渗透进入她的心脏，而压在身上的他却是火热难当，难怪人家说十八层地狱会有这样的酷刑了，这种冰火两重天的感觉果真不是人可以受得了的！

她咬了咬唇，转脸看他，“你……快起来，不觉得这样有点难看吗？”

却见他低了眉色，轻轻的摇了摇头，

“我也不想把这么重的分量压在你身上，可是……刚刚你下的那个咒，似乎很是灵验呢，我象是……闪到腰了！”

“哼！”辛盈冷哼一声，又固执的把脑袋一偏，“一个十六七岁的小屁孩子，跟我谈的什么腰啊，就算有，这么年纪轻轻就闪腰，你还做个什么男人呢？”

“你是在怀疑我腰上的力度么？”他细长的指又轻抚上她的面颊，眼底透出丝丝的狡黠神色，手指便顺着面颊滑到她的领口，轻轻一拉，她系住的斗篷就往边上一散。“那我是不是……该好好的向你证明呢？”

“你！”辛盈咬咬嘴唇，知道这样下去对自己似乎没有什么好处，遂眨了眨眼讨饶的看他，“你快起来，这地上……真的好凉！你要再不起来……我的背怕就不能要了！”

“是么？”他轻蹙了眉心，伸手探向她的后背，发现确实是一片冰凉之后，便把自己的手掌垫在她的背上。一手却仍然轻抚她的眉眼，“让你起来可以，不过你得答应我，我不在的这段时间里，你不许有逃跑的念头？否则……你应该知道结果是什么？”

哼，她要是真的跑了，他还能满天下的将她翻出来不成吗？所以她根本不用去担心什么结果，只是好奇的转脸迎上他柔和的目光，“你……不在的这段时间？是什么意思？你是要……离开京城吗？”

“是，我有事要去雁门，怎么也得……一个月吧。”

雁门？是隋炀帝困守雁门城内，他去救驾的那一次么？也就是说……立了大功的他会得到隋炀帝的赏识，甚至要下嫁公主给他。呵呵，这感情好，希望隋炀帝这次可以发扬昏庸、蛮横又自我的个性逼他就范，那么她就安全了……

“你……会想我么？”他轻摄住了她的下颌，努力的想要逼着她把目光迎向自己，谁知她却又是固执的一偏脑袋，

“嘁，我为什么要想你，你还真以为自己可以魅惑全天下的女人么！”

这丫头，就是嘴硬。他咧嘴一笑，却也不去追究。“可以不想我，不过你得答应我，不会有逃跑的念头？”

“这个……”已经被他占了便宜去了，若是不答应恐怕还会吃亏，她可没那么蠢。反正她又没有地方可以去，答应也无妨，“行，我答应你不会跑，你快放开我吧。”

看着李世民抽身坐起，她赶忙就一个翻身跳了起来，跑了三步却被他凌厉的一声喝住。

“干……干什么？”她扭头看向站在梅树下的李世民，却见他手里提着那件斗篷走到她面前站定。

他轻轻用斗篷裹住她冰凉的身子，帮她系着领口的带子。又不忘了沉下脸去警告她，

“记着，你答应我的事情，月老可都看着呢，你若是反悔了，月老一定也会反悔把你的红绳给牵回去的。懂么？”

“噢，是吗，我知道了。”她努力的避开他灼人的目光，双手一拉身上的斗篷转身就跑，却还不忘了回过头来犟一句嘴，发扬一下自己那不肯低头的个性，“哼哼，没关系，我才不怕呢，大不了我再剪一次不就得了么？”

李世民无语。真不敢去想她若是知道了自己的那根红绳已经被他的先祖牢牢的系在了他的身上以后，会是什么反应？摇头笑笑，转身到梅树下拣起那两个被剪断红绳的纸人托在手里。

娟秀的字迹甚是怪异，他只勉强看懂了名字，至于她的生辰，怕是得好好研究一番了。

她……究竟会是什么人呢？

