第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十六章

垂下脸，她满颜清然的浅笑着，声音温润，  “随我进宫吧，如呆你爱世民，就不能让他如此的为你

而弃下了江山社稷于不顾，你不会忍心看着他备受世人唾骂的！且，你也该为你的孩子着想！只要进了

宫，蕊儿、也就可以跟着你生活了！”

哼，入宫！想的可真好啊，让我入宫，再一次成为你皇后的影子；让我入宫，去受尽宫中那些女人

们的白眼、嘲讽与鄙夷，如此深富心机的牛，倒也真不愧、能够让元吉为了你甘愿奉上自己的一条命！

元吉！那是她心中挥之不去的一份深切疼痛I每每想了起来，都痛的她无法呼吸……

annatasia  手打

眼中一抹诡色闪过，她挑唇一笑，冷道，“哼，你也不用如此装腔作势的。没错，正如你所想的那

样，我就是想要来迷惑李世民的，因为我知道自己有这样的资本，”

她说着，便就转过了身来，满颜的怒意跃然腾升，眼中的光泽、也顿时阴冷得犹似一道剑光，落在

了辛盈微有惊异的脸上，“因为我知道、我的这张脸，就是最能让他为之依恋与不舍的原因，尽管这全

是因为你，可我不怨、无悔！因为我不过就是想要来报复你、来报复他，来毁掉这一片所谓大好的李唐

江山！什么天下苍生，什么社稷之福，全都不过就是你们为了争权夺势的一个借口而己。难道李世民没

有登上皇位之前的李唐江山就不稳么？难道非要踩着自己亲兄弟的尸体登上了皇位、这天下才能稳定太

平么？你们、不过就是一些虚伪的小人！我要看着你们一点一点的、被这天下的百姓所唾弃，被那文武

朝臣们所鄙夷，我就是想要看看这李唐的江山、究竟是怎样断送在他李世民手上的！”

她一番言辞，说得激烈却是恳切，不留分毫的隐匿与藏掖。

辛盈愣直的，望着面前满颜愤然的女子。

那一双眼，虽然仍是灵动异常，但却已经不见了当年的那一份透彻，自眼底隐隐透出的、竟是一丝

狡黠与阴狠。

浅然的一叹，她便就朝着她、微微一笑，“你的女儿，裁会好好对待的，包括你腹中的那一个，将

来、我也会把她视如己出。”

郭玉容一怔，直直望着她的眼中，顿就生了几分惑色，“你……”

然而一个‘你’字出口，她却是哽住了喉间的音节。因为看着面前她如此自信的模样，她真的、就

已经对自己有了质疑。

她实在难以相信这个女人在听了自己如此毫无隐藏的一席话之后，竞还会是这样的安然与沉着。她

难道、真的不是人么？

一阵的失神，她惊疑的目光便落在了她隆起的腹上。

看得出来，那个胎儿并不比自己腹中这个大了多少，也或许、就是因为有孕的缘故，李世民才会如

此的依恋自己……可，自己也已经三月有余了不是吗？他却仍是那样体贴与细致的、整日整日守在自己

身边……

一定，她相信一定是他们之间出了问题！所以，她仍然是有希望的吧……

即便机会渺茫，但是她却必须要努力，不能、真的就输给了这个女人

虽然明明知道要赢过她很是艰难，但是、她也并不是想要抹去了她在李世民心中的位置取而代之不

是吗？她只是想、以着自己这独特的身份，让李世民心生了不忍，让他放不下那个、长孙无瑕的影子一

一自己刻意的装扮！

是的，只要他不忍！只要他会念着自己腹中的这个孩子，那么自己、便有机会引得他难以抵御这一

份柔情蜜意……

立政殿外，一身窄袖便装的李世民，匆忙着脚下的步子、正朝着这宫殿的外围而去。

“父皇一一”明镜凝脆的一声、似乎又裹带着一丝惊疑。李世民停住了脚步，回过身来。看着女儿

一路狂奔而来，他忙就蹲下了身子，

“怎么了暖儿？”

“父皇，暖儿已经很久没见父皇了！”明镜低垂着脸，一双眼中点点亮光盈然闪动着，微微抽动的

唇角，更是满脸的委屈与无辜，“母后说父皇太忙了，可是暖儿知道不是！父皇不是因为忙，是父皇不

再喜欢暖儿、也不再喜欢母后了！”

轻声的啜泣着，李世民听着女儿如此隐忍的声调，心中猛就一扯。

深拧住了眉，他抬手、轻轻的拭去了女儿眼眶中隐忍许久却仍是滚落下来的泪珠，  “暖儿乖，暖儿

是父皇最心疼的公主，父皇怎么可能会不喜欢暖儿呢？’’

“可是大家都在说，父皇被妖怪缠住了，不会再喜欢暖儿和母后了！”明镜一边哽咽着，竟是抬手

用力的擦去了再次滚落下来的泪珠，“暖儿知道自己以前贪玩又不乖，可是暖儿会改的，暖儿会变成好

孩子，父皇不要不喜欢暖儿好吗？母后她总是偷偷的哭，暖儿不想看父皇和母后这样，暖儿以后一定会

很乖很听话、会好好读书不再惹母后伤心难过了！”

心中一阵的生疼，明镜的话犹如就是尖刀入腹一般，剁碎了李世民那颗似有冷漠的心。

她总是、偷偷的哭么？是自己又闹得太过了么？

可是、他却不能不念及了山间那个柔弱的身影，何况她的腹中也已经有了自己的孩子。

他也曾经想过这个郭玉容是带着仇恨而来的，但这么久以来，她却不曾提及了半点当年之事，所以

他相信她己然失去了记忆、所以他愿意将她就这样当成了盈儿的影子留在山间。

开始，除了确实让他有感觉到了当初盈儿的模样之外，他也是将她当成了对盈儿的一种警示。可是

时间一久，他却真的沉醉在了那温柔噬心的环境之中无法自拔。有时候，他甚至会做出了事后连他自己

也无法想象的事情未…

所谓的温柔乡、英雄冢，或许这世上也只有盈儿，才能够如此的纵容自己、才是真心实意的一切都

是由着他在着想！

