第二卷　身份交错　天下初定 第四十三章　洛阳３

而此刻城楼上辛盈的歌声，自也引来了王世充的怀疑。在被两个壮汉拖进房间之后，她就听见一阵金属与链条撞击所发出的脆响之声。一个凄然的苦笑，她想那房门上至少得有三把大锁吧。

看来，那王世充是怕她刚才的歌声会是什么暗号吧？好可惜当初没有跟世民定个暗号……希望他可以听得出来那是她的歌声，希望徐懋功这个小诸葛可以有个万全之策来对付那个卑鄙的小人王世充。

这一刻，她真是怨恨自己为什么要跑来了洛阳，给他凭添了麻烦不说，自己还陷入这种境地，现在就是想跑也没有机会了……

门口清脆的刀剑砍断金属的声音，她警觉的站起身看向了门口，却见单雄信提了枪快速的闪进门来。

“单二哥？你……”

“什么都不要说，快走。”不给她开口的机会，他拖了她便赶往洛阳北门。刚刚站定不久，她就看见一个身形挺拔、修长的的蒙面男子已经带着牵了马匹的单爱莲等在门口。

她并不想去弄清楚那男人会是谁，但是当她对上那一双深沉幽邃的眸眼之时，那眼中暗然闪动的忧伤却是让她的心一阵的触痛。不知道为什么会突然有如此的感觉，她就只是那样呆呆的站在那里望着他被黑纱包裹的脸。她清楚的看见他自眼角往下延伸的那个刀痕，可这以往会让她恐怖的一幕、此刻却是晕中淡淡的苦涩。

男子看着她这样直直的望着自己，眉心一结便转过了身去躲开她的眼神。

“快走，王世充很快就会发现，出了城门不远你就可以看见你大唐的将士了。”边上的单雄信声音焦躁，拖了一下她的手臂就将女儿抱上了马背，

“单二哥，你……”她敛着眉，疑惑的回头看他。到了这个时候他还是不愿意离开这个是非之地，难道仇恨真的可以如此的深刻吗……

“什么都别说！我不可能去投李世民。当日离开瓦岗已是不忠，如今若是再背弃王世充，我单雄信这辈子还有什么脸面苟活于世呢？”他凄然的看了她一眼，嘴边掠过一丝苦涩的笑意，“我把莲儿交给你，希望你……可以保她周全！”

“你放心吧单二哥，我一定会照顾好莲儿。”似乎是突然读懂了他眼中的无奈，辛盈也不想强求于他。越身上马，她回头看了一个高大的身影、就向着三里之外的唐营飞奔而去。

帅帐内的李世民，握着手中的令旗，已经喝得有些迷糊。这是他平生第一次触犯军纪，可是除此以外，他真的不知道要怎样排解心中的思念与担忧……

恍惚之间，似是看见了盈儿款款而来。丢下手里的酒杯，他跌跌撞撞冲上前去就将她搂进了怀里。

东方刚刚开始露了些许红光，昏沉的李世民觉得口干舌燥，一手按着自己的太阳穴起身走到桌边，拿起茶杯连饮了数杯才觉得稍有好转。看看外面天色，又是一天开始了。王世充有了盈儿在手，怕是一早就会来叫阵。昨天尽顾着担心，得跟徐懋功好好的商量对策才是。

转身想要去拿盔甲，却瞥见自己的榻上竟然还卧着一人，以那条伸在外头的犹如新藕般的雪臂来看，肯定是个女的。可是他的帅帐里怎么会突然出现个女人呢？昨天……记得他是在喝酒，好象是看见盈儿进来……

“盈儿！”他微蹙了眉峰，疑惑的去扯那女子的胳膊。在那女子转脸的一刻，却让他的心为之一惊。燕绫！“你……你怎么会在这里？”

“秦王……您昨天喝多了，我……”看见他凝重的脸色，燕绫吓得有些语无伦次。

英武骁勇的秦王，如今已是长安女子心目中最为倾慕的对象。犹似她情窦初开的怀春少女，更是把入选秦王府当作了人生最为光彩的荣耀来对待。记得那天母亲跟她说秦王妃有意要想让她进府、托了万贵妃让她母亲来询问自己意见之时，自己的心中是怎样的涌动呢？

第一眼在秦王府看见这个男人，她只觉得自己的心跳动得象是战鼓般的猛烈。可这几个月下来，他却一直是一副冰冷淡定的神色，除了看王妃的时候眼底才会有温柔的光线；可那柔和深切的目光，却永远不会属于自己……她真是爱着他的啊！她也只不过是想要改变自己这种尴尬的境地而已。孤身跑出王府来了洛阳，虽然自己的做法可能太过任性了一些，可她却是没有办法才会出此下策的。

本来她就是抱着仅有的一丝期望而来的。她也不知道这一趟究竟会有什么样的结果，她不过就是期待着自己的真情可以感动这个男人。不曾想到，自己刚刚走进帅帐就会被他给抱住了。她知道他只是喝多了把自己当成了别人，她也听见他叫什么盈儿，可是那时候她已经顾不得了。总以为木已成舟他也就没有办法了，却没有想到、他仍然会用如此生硬的态度对待自己……

不觉得眼眶内一阵酸楚，大颗的泪珠就落下了面颊。

“出去吧！”他心中担心着盈儿，根本没有心思去顾及到她的伤心，就只那样对着她挥了挥手。

“秦王……”

“出去，我不想再说一次。”

语气冷漠得有些惊人，可是她却必须要承受这样的生活。其实她也不期望他能有多么的疼爱自己，她不过就是希望可以看见他眼中深藏的那些温柔，即使只是片刻，她也是甘心的。可是此刻她才清楚，自己怕是永远也看不到的……

出了洛阳的辛盈，带着单爱莲一路匆匆就向唐营而来。因为不时会跟着李世民进军营，秦王府的将士们自是非常熟悉这位秦王妃，所以她一路没有阻碍的、就直冲向了熟悉的帅帐。

“世民……”挥开厚重的帘子，她却被眼前的情景惊得有些发懵。

呆滞的看着两个正在穿衣的男女，她当然明白发生了什么。虽然说他已经有了三个妾室，虽然她一直以来都在告戒自己他还会有很多女人，可是当这一幕真正出现在自己眼前的时候，她的心仍旧好象是被利刃剜割般的疼痛。

她死死的咬住了自己的下唇，努力的让自己不能爆发。深吸了口气，她猛然一个转身就挥帘而出。

帐内的李世民，犹疑的眼神落在门口厚重的帘子上。从听见那一声‘世民’开始，他就以为自己是在做梦，一直到看见她眸间精亮的薄霜碎开、痛裂了自己的眉心，他才突然的意识到那真就是他的盈儿，“……无瑕！”

赶忙的披上了盔甲，他追出帐外却已经不见了她的人影，皱眉沉思……难道是自己太过想念她而眼花了吗……

“二殿下，你是找王妃吗?”门口的守卫眼见着王妃刚刚进去又突然的冲了出来，这会儿王爷又一脸的茫然，心里自是明白了些什么，遂就抬手指向了营外，“王妃她往南边去了。”

坐在河畔，辛盈目光呆滞的看着那静静流淌的河水。她是在气些什么呢？是在气他又多了一个女人？这不是她一直劝着想让他娶的吗？她不是都看开了吗？可为什么……却还要这么的难过呢？

看着水中摇晃的倒影：松散的发髻，鹅黄色的锦缎窄袖外袍，往日那灿烂天真的笑容早已不知所踪，嘴角淡淡隐着的、却是丝丝的无奈。

这早已、不是她辛盈原本的样子了。

长孙无瑕！这就是她给自己选的路啊，既然选了，那就好好的往下走吧。也许，少在意一点他的爱，自己反而会好过很多呢。她只要……做好她的长孙无瑕就够了！

李世民拧紧了眉心，两道浓黑的剑眉微敛、眉稍就又斜飞入鬓。

看着坐在河畔没有声色的盈儿，这是他最害怕看见的一幕。以前，只要心里有气，她总是不管别人的感受全部的宣泄出来。可是现在，她连一丝的怒意都不会表现出来了。就是因为那个不属于她的身份，她尽着自己一切的努力想要做到最好。可这真的让他的心生生的疼！他情愿看她痛哭一场，可……如今就算有再多的苦痛，她却也总是埋在心里自己承受……

“盈儿！”温热修长的手指搭上她的肩头，她却仍然不作任何的反应，只就那么静静的看着水面的倒影出神。李世民心中一痛，将她搂住，“你不要生气好吗？我真的不知道她怎么会在我的帐内……”

“我没有生气！”她吐出一口气，回头看他时，勉强的笑容也已回到脸上，轻轻摇了摇头，她仍是坚持，“真的没有！”

收紧了搂着她的手臂，他深深的一叹，“我知道……你想要做到最好，可是你真的不用这么辛苦自己！看你这样，我心里不好受你知道吗？你以前……不是这样的，我希望你还可以象以前那么没有忧愁、没有烦恼！”

以前？任谁都是会留恋从前的，可是还回得去吗？嫁他的那一刻，就已经决定了自己今天的命运了。她淡然的轻笑，

“以前那个只是李家二郎的妻子，当然可以无忧无虑。可现在不一样了，大唐秦王的妻子……就不能那么任性只想着自己了。”那个随性蛮横的她，怕是不适合现在这个声名显赫的秦王了吧？

“对不起！都是我的自私带给你这一切！”低头看着她苍白的面色，他捏着她耳后的一缕秀发，丝丝的苦涩涌上了心间，“我知道，如果可以让你选择，你是不会愿意选这样的生活的。”

