第三卷　误解四起　初露端倪 第二章　争吵2

秦王！好啊，秦王……他倏的转过了身去，言语更显冷硬，“是我一心的想要他死又怎样？我堂堂大唐秦王，难道杀个俘虏都不能吗？”

是啊，他是秦王！而他只不过就是他的一个战俘而已，要怎样对待一个俘虏，就全凭他高兴了。可，他却是答应过她的呀……

她盈出一个凄冷、无奈的微笑，轻轻摇头，

“是，你能，你当然能！因为你是秦王，所以你也可以言而无信、出尔反尔！”

“你……”李世民猛然回头，眼底的狂躁与愤怒喷涌而出，落在她陌生淡定的容颜上。这样冷漠的她，自己确是少见的，可她这坚持的神色却是让自己记忆犹新；记得那一次，为了他对无暇一个体贴的小举动，她就这样坚持的跟自己吵过、闹过……

他依然深刻、清晰的记得那一天她的号啕哭喊，“我不要在这里待了，我要回家，回我自己的家。这个地方没人疼没人爱，连老公都要分一半给人家，再过两年……还不知道有多少女人来跟我抢，我不要，我不要――”

那撕心裂肺的喊叫声犹在耳畔，可是现在，她却只是抬手轻轻的擦去滚下眼眶的泪珠，就转过了身去拍哄被他惊醒的儿子。

是啊，这个世界的她，从来就只是孤独的一个人，就连受了委屈也是无处去哭诉的，自己……又怎能如此的对待她呢？况这几年以来，自己一个一个的妾室娶进门来她却没有一句怨言，这本就已经不是她的个性了。她在努力的要求自己做好他李世民的秦王妃，可自己……

阵阵的抽疼涌上心头，他便低叹一声，伸手抚去了她面颊上的泪珠，“好了，别哭了！是我不对，我不该这样说话。单雄信……他没死，可是好得很呢！”

“你说……什么？”她泪眼朦胧的抬头看他，却又是一颗晶莹的泪滴滚出眼眶。他低低的一声浅笑，再伸手抹去，

“他没死！我答应了你，又怎么会食言呢？我可不期望你骂我言而无信、出尔反尔。”温和了声音，他干脆的将她跟孩子一起搂进了怀中。“你以为我的心胸真就那么狭窄么？行刑的前一天晚上，我就去牢里把他放走了，被斩的……不过是我从隔壁牢房拉来的一个替身而已。”

替身？辛盈不解，既然不打算让他死，那么又何必这么多此一举呢？蹙了眉，她问，“那你为何一定要宣称他死了呢？你知道莲儿在我这里哭得有多伤心吗？”

“我又何尝愿意这么多此一举呢？”李世民说着无奈的摇头，低眉看她一眼，“他抵死也不肯降我大唐，又是当着十几个被俘之人的面，你说我能怎么办呢？再说，若不这样，父皇那里恐也不好交代！”

“哦！”辛盈轻应一声，有些尴尬的垂了眼。原来自己是冤枉了他，可他一开始为什么又是那种反应呢？是他在试探自己呢、还是他根本就只是在扯谎骗她？“那开始我问你，你为什么也不辩白呢？”

“辩白！那样的一场胜仗，连父皇都御驾出城来相迎。可我就是没看见你，不见你来迎我也就算了吧，等我满怀热情的跑进门来，却看见你那种质问冷漠的态度，你还不允许我心里有些恼意吗？”他说着一声低咳，更是故意的冷淡了声调，“你啊，竟这么不了解自己的夫君，是不是……该罚呢？”

辛盈举眸望他，却见他一脸戏诌的表情，沉下脸就在她侧颜落下一吻。“就罚你今天晚上好好的煮一顿饭给我吃。我要吃烧鸡、酱肘子、脆皮鸭子、尖椒牛柳、红烧狮子头……”

其实他每次出征回来都会这样缠着她要吃这个那个，她也知道征战辛苦吃得随意，有时还是饥一顿饱一顿的，所以她几乎每一次都是满足于他的。可这会儿听他一口气报出来的全是荤菜，虽知道洛阳一战确实太过艰苦，可心里确也担心他的血压会突然间窜高，遂就回头瞪了他一眼，

“这大热的天，你就不能吃些清淡的蔬菜吗？”

“好好好，那就炒个芹菜。”他说着起身卸去了身上有些过重的铠甲，重新的在她身侧坐定下来，似是讨好的又将她搂住，“你说的芹菜对我有好处的嘛是吧？然后晚上的消夜我想吃你包的饺子，荠菜馅的。还有绿豆糕我也想吃，抹茶味的也做一点吧……”

“行，咱们的秦王殿下立了这么大的功，想吃些东西还不是小事一桩吗，都做给你吃就是了。我现在就去准备。”辛盈说着，就将手中手舞足蹈的孩子往他怀里一丢，“哄着点他，你这儿子可是象足了你，难带得要死！”

李世民原想要辩驳一番的，可一抬头却见她已然跨出了门去，只得就轻笑着低头看向怀中的儿子，

“是吗？我们惠褒真那么象爹？象爹多好是吧……”

