第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十章　堕入圈套２

但是，这个机会他自是不能轻易放过的。所以将她抱上床榻之后，李世民就解开她身上衣物一件件除去，然后自己也赤裸了上身，这才安心将她搂进怀里。

“把每天，当成是末日来相爱，一分一秒，都美到泪水掉下来……爱，不用刻意安排，凭感觉去亲吻相拥就会很愉快……死了都要爱，不哭到微笑不痛快……宇宙毁灭……”迷糊的辛盈，此时躺在李世民胸口却开始断断续续的哼起了歌来，当然这种歌对于李世民来说简直就是淫词艳曲；但是这个时候从她嘴里唱出来，不管是什么曲子他都觉得那是天籁。

虽然刚才她的眼泪让他有些不忍，但如果不这么做，恐怕明天等她清醒过来之后会对自己更加抵触，所以有时候也不必太过在意正人君子这种虚名了。即使她口口声声说就算他得了手她也不会接受自己，但她终究是个女人，再怎么厉害的女人还是会把这个事情看得比自己性命还重要。就好象那天晚上，那么骄傲嘴硬的她到最后还不是对他讨饶么？

低头看着窝在自己肩上的辛盈，好象还从没见她这么温顺过呢。不知道明天一早醒过来她会是什么反应？是傻笑呢还是暴跳如雷，或者会象刚才那样又哭又闹……

而此刻，李府上房的内室中，刚刚准备休息的李渊正在向窦氏证实自己的猜测。

“刚才饭后看见小竹，她说世民一直在辛盈姑娘的房里？”

“是，”窦氏微微点头。想起刚才儿子的眼神，她就知道自己还有沉重的任务要完成。“我早感觉到世民喜欢盈儿。”

李渊微一抬头，似是有些惊讶之色，

“那你也不劝着他点，前几日我遇见高大人，还跟他说起无瑕跟世民的婚事是不是也应该着手准备了，总不能，让无瑕一进门就受了冷落吧？”

他是越来越搞不懂这世民脑袋里究竟是怎么想的，一两年前说媒的人踏破了门槛他却总是旁顾左右、刻意回避，好不容易与无瑕定下了婚约，总以为他一直以来等的就是这一门婚事，想不到没出一年，他居然又对这个突然出现的女子表现出这么大的热情来。难道是大家都理解错了，与无瑕的婚事只是为了应付他们整天的唠叨不成么？可，就算他再喜欢那个辛盈，与无瑕的婚事已然定下，他也不能丢下了无瑕就什么都不顾吧？

窦氏柔目轻抬，看着李渊犹疑的神色，就起身倒了一盏茶放到他面前，幽幽的开口，

“我想世民会有分寸的。再说无瑕也是明白事理之人，她定会接受世民有几房妾室的。”

“说是这样说，可终究不能委屈了无瑕。再者说，这辛盈姑娘虽说是元霸的恩人，但说到底，她终归是个没有来历的人。”李渊说到此，不禁就加重了口气。这是他最最担心的一个问题，如今朝廷动荡不安，不知道什么时候灾难就落到自己身上来，这种时刻他当然要留意身边一切可疑的动静。

“这点老爷倒是尽可放心。你看她规矩守份、行礼如仪的样子，该也是个士家出身，只是这世道……有些事，她不说咱们也不好多问，凭空的添了她的心事，这元霸可是又要跑来闹了！”窦氏说到此微叹了一声，却仍是浅笑难掩，“这几个月来，难道老爷对她的表现还不够满意吗，”

窦氏虽说也有李渊的担心，但她还是很满意这个盈儿的，除了不清楚她的出身以外，其实她应该也不会比无瑕差太多，更何况现在这个乱世，家破人亡、背井离乡的人太多了，又怎能太过计较门第之分呢，能够让世民这样动心的姑娘，这世间怕是很难找了啊。

李渊象是看穿了妻子的心思，遂也就缓和了脸色，低低一叹，

“哎，其实我也不是迂腐之人。我是怕世民一颗心全扑在她身上，到时冷落了无瑕。”

窦氏看他终是松了口，更是接过了他的话，

“放心吧老爷，这盈儿虽说生性好动，却也是个难得的直性子，与无瑕的脾性倒也是相近，该是可以处得好的。再说了，你看建成纳了妾室之后，非但没有丢下了韵儿不管不问，反而倒是与她的感情日益的加深了呢，这都是咱们当初想不到的吧？这世民……该是不会不识大局的。”

“希望如此吧。”

再说辛盈，迷糊当中只觉得头痛欲裂。但是今天的枕头好象特别舒服，被窝里也暖暖的，似乎有个特大号的暖水袋贴在身上。

她缓缓睁开眼，却发现面前有张脸。好象还很熟悉……揉了一下惺忪的睡眼，她便蹭的一下坐了起来，本能的扯过被子遮住自己的身体。

当然她的大动静也惊醒了李世民，伸了个懒腰之后，他用一张笑脸跟她打招呼。

