第三卷 误解四起 初露端倪 第三十一章 梅花香脂3

李世民微微的摇头低笑，就探下了身子将孩子抱起。李泰习惯性的要去掐父亲的衣领，却被他及时的伸手、捏住了那双正要探向自己领口的乌黑小手，  “这么脏的手，你是想拿爹爹刚换的新衣服擦手么？”

“就擦就擦，呵……”李泰一阵清脆的笑声，发现挣不开父亲的束缚之后，就干脆的把小脸埋了下去，使劲的在父亲胸口一阵乱蹭，半晌才又得意的抬起笑脸，看着李世民胸口的一片污渍就嘿嘿而笑，那副模样倒真是象极了当初辛盈跟自己胡闹的神情。低眉看了一眼自己胸前的一片乌黑，他只得无奈的摇头。遂也就干脆的松开了孩子的手，任由着他继续胡闹下去，

“你啊你啊，真是跟你娘当初一个样子……”

辛盈正搂着承乾微笑的看李泰亲昵的跟他撒娇，听闻他言却是陡然的心头一震。曾经，自己与他也是这般亲昵的吗……

“娘，娘你看，惠褒的手干净了吧？”没等父亲把他在床榻上放稳，李泰就对着母亲伸出了小手。辛盈看着他一脸得意的模样，也就只有摇头轻笑，

“你的手是干净了，可是爹爹的衣服却脏了啊。”她说着，就拿了帕子擦他的手，话语轻柔的交代他，“明日给妹妹过满月，家里会很热闹，连皇祖父也要来呢，你可不能再这么淘气了！一定要乖乖的跟著两个哥哥，绝对不许再这样胡闹懂了么？”

“哦，”李泰象是乖巧的点了点头，却又一脸笑容的扬起了小脸看着辛盈，  “那秀宁姑姑也会来吗？还有令武哥哥也来吗？惠褒已经好久没有看到令武哥哥了。”

“来，都来。还有舅舅和冲哥哥也会未呢，”李世民说着已将李泰搂在了怀中，低头捏了一下孩子脏兮兮的小脸，“所以惠褒这么脏怎么行呢是吧? 一定要洗漱干净换上新衣服，然后好好的睡上一觉。这样明天焕然一新的，皇祖父见了才会高兴啊。”

“嗯，对！”李泰重重的点着头，就朝着父亲的身上一靠，让他抱自己下了床来，小手就拖起了靠在一旁的承乾，“哥哥，我们去洗澡换新衣服。”

随后就步履摇晃的朝着外室而去，一边跑一边还在喊着，  “姨娘，阴姨娘――惠褒要洗澡换衣服……”

看着两个孩子的身影消失在门口，辛盈才又站起了身来，从床榻旁边的衣柜当中拿了一身外袍替李世民换。看着他胸口的一片污渍，她不禁无奈的摇头，

“你啊，以后真的不能这样宠着泰了，再要这么下去，他会被你宠得没有规矩的！”

“怎么了？”李世民突的就抓住了她整着自己领口的手，眸色深邃幽亮的，就迎上了她的，“你已经不允许我这样宠你了，难道宠爱孩子也不可以吗？”

辛盈一怔，遂就抽去了被他握住的双手，绕到他的身后系着他腰间的束带，  “你就宠吧，早晚一天让你宠出祸来你就知道了！反正我是见不到的，随便你！”

“什么？”他猛然的心头一紧，忙就转过身子正色的看她，忧虑的神色也瞬间就拢上了眉心，“你说这话……是什么意思？”

“……”辛盈略一愣神，抬眼看见他焦灼的眼色，才意识到自己差点就在不经意之间将实话说了出来。匆忙隐去心头的忧虑轻扯开笑容，指尖也触及他的眉心，“好啦，我就是提醒你一句而已，看你认真的！”

她故意无奈的一笑，就垂下了脸去整着他的锦袍，不料却被他猛然的死死搂住，语言当中更是透着缕缕的焦虑与惊慌，“以后不许说这样的话，你知道我忌讳……你知道我有多害怕失去你！”

“是，我不说！”无奈的浅笑。他这神色，就好象是受了惊吓的承乾一般，只要稍一提及，他的心头似乎就会出现那让他心惊的一幕。所以，她象是往常哄骗承乾似的，伸手环住他的身子，将秀颜贴到他的胸口，“我不会再吓你了！”

“我答应你，以后一定都会听你的。我再也不会跟你争、跟你闹了，你说让我做什么我就做什么。我只是希望你可以好好的，没有忧愁没有烦恼，没有半点的病痛！”

“真的么？”依在他的肩头，她柔声低语，似是仍有疑惑，又似是想要得到他的保证。总之她就觉得朦胧之间无法控制自己，一直到听见了耳畔他柔软的一声“真的”，她才象是突然的惊醒，伸手将他推开，

“如果是这样，那你就好好的对待你那些女人们吧？”她抬眼看他，见他一脸犹疑的眼色，遂就轻轻一笑，  “不是吗？你对她们好一点，她们才不会心生怨愤，这样我才可以省心一点啊？”

闻她此言，李世民生冷的脸色才终于泛出了一些温暖的色调，继而咧嘴浅笑。看她回身去看床上的女儿，忙着就又跟了过来，

“是啊，我知道了。”轻轻摄住她的双肩，一手却是捏着她垂在脑后的一缕青丝，送到自己面前轻嗅，  “听说今天绫儿惹你生气了是吗？”

“你知道对她我一直就不想多说什么的，可是她今天对小竹说的那些话实在是太过尖刻了……”辛盈说着，不禁微微的摇头叹息，“其实她倒也是没什么心机的，不过就是有些孩子气罢了，你一会儿过去看看她吧。说几句好话哄哄她，她自就会当什么都没发生过了。”

“是吗？”李世民一声低语，就将下巴磕上了她有些单薄的肩头，指间仍是卷弄着她那一缕发丝，“你就那么自信自己了解她吗？”

“了解？！”辛盈自语一句，却是轻轻的扯了扯唇角。

如今连他都不了解了，自己又还能多么自信的说了解谁呢？只是史书上的记载，燕绫与韦氏都是较为长寿的，而想要长寿的人应该都是心胸宽大的吧？就象自己，整日的忧心这个、烦扰那个，这样辛苦的日子又怎么可能长命呢？所以她才觉得这个燕绫该是与韦氏一般的从容、恬淡的，只不过现在毕竟仍是个孩子的年纪啊。

