第二卷　身份交错　天下初定 第二十九章　纳妾２

修长的指抚上她的面颊，想要擦去她冰凉的泪痕。而这轻微的触，却让她猛然的睁开了双眼。原来她今天的觉，竟是如此之轻……

“你……”她睁着惊疑的双眼看他，想要开口却被他温软的手指点住了双唇。

“别说话。”他上床将她拥进怀里，深深的吸了一口从她发间传来的淡淡香气，低低而语，“什么都不要说，我只想这么抱着你。”

“可你……你这样……”

不管怎么说，今天总是人家的新婚，他就这么……把人家一个人丢下了吗？她微抬了眉梢，努力的抽了抽被他握紧的手指，想要挣开这个温暖却令她不安的怀抱，却只让他将自己扣得更加紧迫。

“如果说那是我的任务，那么我已经完成了。”他低眉看她，一手轻抚着她仍然潮湿的眼角，在她的唇瓣烙下淡淡一记，“我不能忘了我们每个秋天的誓言！”

心里突然的一阵暖流涌起，她就把自己冰冷的脸贴到他胸口。

原以为，那些女人一个个进门必会分去他对自己的感情。可事实却好象并非如此，她们的出现反而让他对自己的那份爱更加的浓烈。或许她是应该为此而高兴的，可是那些女人们呢？她们一个个确也是对他付出了感情的，可是结果……当然她们也是得到了回报的，可人的感情总是有限的，即使再怎么多情的一个男人，也不可能均衡对待自己的每一个女人，更何况，他已将自己那么深的感情倾注在了她的身上呢。这让她的心里倒不禁有些可怜那些女人们。或许，这正是长孙氏能够那么宽厚的对待她们的原因吧……

用过早饭，她让画儿捧了装着那朵金牡丹的锦盒，往杨若妤的小侧院而去。

走到回廊转弯处，却看见他一脸正色的向自己走来，向来温和的眉眼却变得有些陌生凄冷，“这是要去哪？”

“小姐她要把我们小姐的牡丹给杨夫人送去！”她还没有来得及开口，却被身后的画儿抢了先。当然，她也明白画儿不情愿把这朵花给杨若妤，倒不纯粹是因为这花以前是无瑕的，更深的她是在为她不平而已。

其实她也是早上画儿给她梳洗的时候才想起了这件事来的，匆忙的找出了以前属于无瑕那一朵就想要给杨若妤送过去。她当然也有不舍，因为这是对无瑕的纪念；可这既然是李家的规矩，她总不能为了一件头饰而让无瑕冠上为妻不贤之名吧？

抬头看了他一眼，却见他一双漆黑的眸子凛冽的看着自己，眼底丝丝的不悦更是毫无掩饰的落在她的脸上。

轻轻的抬手一挥，画儿就知趣的捧着锦盒转身而去了。然后，一伸手揽住她的腰身，也不说话，只是转过身就走。

辛盈微一蹙眉。

他是在气她把无瑕的东西这么随便的拿去送给别人吗……

“你这是……”

她低了眉眼，虽然他的冷淡让她有些惶惑，可她仍是想要开口辩驳。却是惹来了他更加淡然的语气，

“你能不这么大度吗？在这个问题上，用不着你如此的贤惠。”

她心中一收，当然是清楚他仍在责怪，遂就压低了声音，却也是增强了语气，“可……可这是你们李家的规矩不是吗？若是娘还在……”

她还没来得及把话说完，已觉得腰间的手倏然的一紧，而后就被他有些烦躁且是不耐的音调抢了白，

“娘在不在都是一样。若是要给，万姨娘早就准备好了。所以说这只是李家以前的规矩。现在的李家跟以前已经相差太远，这你应该比我清楚。”他说着就停住了脚步，转脸看她，却是一改刚刚责问的口气，眼神也在转瞬间温和下来，“而且，你应该记得我说过：不管将来我有多少的女人，我李世民这一生、都只有一位最尊贵的妻子！”

“可……”她当然记得这个誓言，她也高兴他能如此清晰的记着，但杨若妤毕竟是嫁了他啊，“可你……”

“好了！”他一声低叹，伸出修长的指点住她的唇瓣，制止了她的反驳，“我是娶了她不错，可她是妾；她若是懂礼数，该是她来给你请安奉茶才是，而不是要你去看她，懂了么？”

“可人家毕竟是公主出身，国是亡了，可她从小接受的教育却还是跟平常女子不一样的，所以我们该谅解她！”

他低低的浅叹轻笑着，似乎是在感慨他从前娇纵的妻子，怎会变化得如此之快。一手轻抬起她的下颌，宽阔的额就顶上了她的，

“难道……你从小就是接受三从四德教育长大的吗？连你都可以这样适应时局为什么她就不行？仅仅因为她是前朝公主么？对你来说，历史上哪朝的公主、怕都没有你那样的刁蛮跟任性吧？”

“……”她张了张嘴，却是无言以对。看着一脸坚持的李世民，她只得任由他拥回了房去。正如他所说的，回房没有多久，杨若妤便领着丫鬟过来给她请安了。

看着满脸愁容的杨若妤，脸上没有丝毫新婚的喜悦。辛盈的心倒莫名的一阵紧抽。

一个亡国公主，却要嫁给灭了自己国家的叛臣之子为妾，想必她的心里有着万般的无奈与辛酸吧？想到此，她一声轻叹，忙就伸手将她搀起，“快快起来坐吧，一家人，以后就不必这么多的礼数了。”

听着她温婉的声音，杨若妤极为小心的抬头看了她一眼。

面前的女子淡然的微笑，一身淡绿色的衣裙非但掩饰不住她端庄的神态，反而更加的映衬出了她摄人心魄的气质；她并不能算得上美，但是那份由心而发的绝代风骨、却能让每个见到的女子立时的矮下三分来；可虽是如此，她却又不会给人肃冷难以接近的感觉，那浅淡的笑容又可以让人感受到一种莫名的暖……

当初，李世民为了她而拒绝了父皇的赐婚，她还一直耿耿于怀了好久。直到这一刻她才算是明白了过来。这样的女子，又会有几个男人不为之心动的呢？自己不过见她第一面，就不由得从心里感觉到了她的亲切婉约，日子久了、怕是更会让人有想要亲近她的念头吧？李世民！如今大唐英勇威武的秦王有这样一个妻子，心中定是再也不会有别人的位置了吧？

自从雁门救驾之后，她确实是钦慕与李世民的，可如今，当他成了灭自己国家的仇人之后，她还能将这一份钦慕继续下去吗？嫁入秦王府是不得已之举，她只是为了想要保住杨家那一丝血脉；因为她清楚的知道，即使李家已然得了天下，但侑儿仍旧还是危机四伏的，她只是想以秦王侧妃这个身份、来牵绊李唐对天下人的承诺。

所以，她从来不敢奢望在这个秦王府的生活能有多么惬意悠然。可是今天，当她看见了她――李世民的秦王妃，她愿意相信自己今后的生活不会太过尴尬……

