第五卷 盛世贞观 母仪天下 第二十五章

老人转身疾步而去，便就忙着与那边上打下手的老伴轻声耳语着。

辛盈看着那老妇人眼中一道惊裂的光线落在背对着他们的李世民身上，脸上本己轻疏的笑就更是盈

润、柔和。

“看他们，一个烧煮、一个递碗添料帮着打下手，如此默契的配合，也就是多年的相守才会如此

吧？”

李世民看着妻子眼中温润又似钦羡的目光，便就转过了身来、看向那一对忙着烧煮馄饨的老夫妻，

“等到我们老了、承乾也就大了可以扛下这副重担了，到时候、我们就去那青山碧水间盖个草棚，过我

们神仙眷属的日子，一定要比他们更加舒心、惬意！”

是啊，那样的日子当然是舒心、惬意的，可是，她却清楚的知道，此生与他、是不可能会有如此美

好bＢＳ.ＪＯoＹＯo．ＮＥT的将来了。

承乾、泰、还有那个未曾出世的大唐高宗皇帝，这一切若是他也知道了，那么不敢想象、他是不是

还会像现在这样竭尽全力的要将这天下治理安稳？又或者，别的无法控制、但那个孩子的出生她却是可

以掌控的不是吗？

若是这个孩子不曾出生、若是自己不曾那么早便离他们而去，或者承乾、也就不会与他闹到了那样

的僵局？泰，也就不会被他宠溺到那样心思深重、满腹心机的地步？那么后来的一切，就都不会照着那

让她想来心头揪疼的轨迹上行进……

“哎？”李世民看着妻子又在暗自的发呆，

此呆愣的一副模样呢？当初是因为想起了无名，

了吧？”

心中便就生了那么一丝疑惑，  “怎么你一坐这儿就会如

现在难不成还在想么？你是不是，也太不把我放在眼里

说着，便就故意的阴沉着脸来，更是隐去了眸间那原有的温润、满是质疑的望她。

见他如此，辛盈失声一笑便就握住了他的手，  “你呀，俗语讲宰相肚子还要能撑起了船来呢，你这

腹间别说海深、总也得有那运河般阔吧？可瞧你这样子，哪里像是一个君王该有的气魄？”

李世民不语，仍旧只是瞪眼瞧她。

她无奈的摇头浅笑，只得就浅软了音色，  “好了好了，我还能想着谁去啊？不就是在向往着你说的

那舒心、惬意的日子么？只期望着承乾能够‘陕快长大，这样我们就可以丢下一切、像今日这样四处的闲

游去了！”

闻言，李世民终是润开了脸色，满颜柔色的看她。

她浅笑，却是无奈。

千百年来，中国这男尊女卑的思想已是在人的印象当中根深蒂固了，要他轻易就改变自也不是这么

容易的事情。一个男人能够这样不时的来轻哄一下自己还知错就认，就已是不易之事了，更何况他还是

这天下至尊的帝王呢？

可以得到这样一个男人真切的一份深爱，她辛盈此生就该是知足了。

一路走来的辛酸与苦楚，只因这一份爱的存在，一切就都不值一提了！只是将来，希望余下的这十

年不到的光阴，他们仍旧可以这样相互的体贴与了解，不会再让一丝的误会破坏了他们这份美好的

爱……

正在她暗自的凝思之间，两碗馄饨便己端上了桌来，后头的老妇人小心谨慎的、就将那盛着煎饼的

一个小筐放上了桌面。

“老汉记得公子当日对这饼倒是还有一份莫名的欢喜，不知今日的公子、会不会觉得这饼粗糙不够

细致……”

“瞧老伯说的，”辛盈看着那老人落在世民脸上的光线有些质疑，忙就开口打断了他未曾出口的

话，侧脸望了一眼身旁的李世民，“若不是念着你这馄饨的鲜美，我们又能特意的到这大街旁四处的来

寻你么？”

“是是是，夫人说的极是，”老人垂首立着，连连的点头称是。

李世民看着这对老夫妻似有惶惧的脸色，微敛开眉梢、就尽量的清和、无意着，  “老人家如今这生

意可还行么？”

“公子也都看见了，如今这长安繁盛，可都亏了当今这陛下的亲民之举啊。”

李世民一笑，被他如此一赞倒是显得有些窘迫与尴尬。

半响的沉默，他抬头，“老人家不觉得当今陛下坐上这皇位、手段有些残忍么？”

annatasia  手打

“我说你如此的说话可就不对了啊！”那老人还未来得及反应过来，坐在旁桌的一个儒生便就已经

接过了李世民的话去，“谁都清楚当今陛下还是秦王之时，便就已是多次的遭遇了那前太子的算计，他

如此的做法在外人看来或者确实是有些凶残了，可我们若是站在了他的角度上想一想便就清楚、他不过

也是在竭力的保着自己的性命而己。要知道他若不动手，现今这丢了性命的、很可能就是他自己。”

李世民一怔，望了一眼妻子便就回过了头去，

读书颇多之人，可多数的人怕都不会像兄台这样、

“这位兄台的观点倒很是深刻、独特，在下看你该是

能够分析这其中厉害的吧？”

“我看你穿着打扮富贵华丽，不是侯门中人也该是个为官之人吧？其实在百姓的眼中，能让他们丰

衣足食过上了好日子的便就已是明君，这陛下的皇位是怎样来的、根本不是他们所会关心的问题。况自

陛下登基以来，他所做的一切也都还算得上是明智之举不是吗？”那儒生说着，眼光便就向着那大街上

来往的行人望去，  “要看百姓的日子究竟如何，来这长安大街看看这些小商笑贩的生意便可一目了然。

你看这如今的长安，这般的安稳平静，比起了前几年来已是有了非常不错的改观，难道这眼前的一切，

都不足以说明当今陛下对于治理这天下的一份明智吗？”

一个舒心的微笑，李世民看了一眼妻子，心中自就是一阵的欣慰。

