第五卷 盛事贞观 母仪天下 第五十三章

偏殿内，满室的融暖与馨香氤氲，像是丝毫感觉不到属于秋的半丝阴冷。

李世民倚着那舒软的靠垫，一双眼柔和温润，淡淡的眸光就落在了龙案那卷轴之上。

下手处，承乾与长孙无忌各坐一边，对望一眼却仍是静静的不语，等着上头的李世民发话。

半晌，殿外一阵凝亮的笑声响起，李世民幽深的眸光不由得就对着那殿门口望去。李治刚刚能够跑利索，这几日便总是喜欢狂奔着感觉那风在耳边呼啸的声音，那明丽见着哥哥跑、便也就跟在他的身后撒欢飞奔着。

看着两个孩子没命似的在那殿内狂奔，满心忧色的她便总是不放心的在后头跟着。

每每半日下来，都能将她累的满脸的细汗。

他总劝她说孩子就是天生的好动，让他们摔上了几跤也是无碍的，而她却总是满眼认真的瞪他，“谁说该的？当初惠褒每次摔了，你还不是着急、的第一个上去将他抱起来的？”

然后他便摇头无奈的浅笑着，嘲讽她好好的福都不懂得怎样去享。

将近二＋年的时光，为了自己她确实已经很是辛劳了，故而、自己也是该圆了她那个小小的梦了……

唇梢一挑，他清润了眸间柔淡的光华，便就望了一眼长子低沉而语着，“承乾，你为太子也足有五载，每日也是努力的苦读研习着，父皇在想，也该要试一试你所学的成绩究竟如何了？故而，想要让你替父皇看着这天下一阵。”

眸光一闪，承乾身子微有一震。

举眸望了一眼对面静坐的舅舅，似乎他的眼中也是一丝浅含的惊疑之色。

难不成父皇是想……

微微的压下了心头的慌乱，他尽力的让自己沉稳着心思，“承乾这两年虽是每日跟随父皇一起上朝听政，可对于许多事情，却终究仍要父皇的点拨与教导！”

垂颜一笑，李世民清然的眸光落在那卷轴上时、似就又多了那么一份旖旎与柔暖，“父皇自然知道你心有所惧，可若一直不给你历练的机会，你要到了什么时候才可独当一面呢？”

“父皇，”紧锁着眉峰，承乾满颜惶惧就站起了身来，“儿臣……”

“好了，”突然间音调强硬，李世民说着便是抬手一挥，肃然的脸色似是容不得半点驳斥。垂颜望向了长子脸上深切的惊恐，他浅然一笑、才又柔和音色，“你放心，父皇心里有数，况且还有你舅舅在帮你不是吗？父皇总有一天会要老去，你也总有一天要自己独自去bＢS・jＯ  ＯYＯo.nＥT面对那一切，早些锻炼、总比将来夹然上手要来的强是吗？”

说着，幽深的眸光便又落向了仍是静默的长孙无忌，“无忌，你说呢？”

长孙无忌听了半日，虽是不敢肯定这陛下的想法，但是他却也能知道、这陛下定是又有了自己的什么念头了？向来，他一旦决定的事情便很难再做更改，这一次……

收住了眼中流转的光色，他便起身恭敬施礼，“陛下说的也不无道理，太子总有一日要接管这李唐天下，早做锻炼也是好的。且若是这中间有了差错，陛下也好及时的给以指点引导！”

承乾仍是眉目深结着。

李世民望着儿子如此惶惧的一副模样，心中倒不免生了几分冷惜。毕竟，他虽已身为太子五年有余，但说到了底、他仍是一个还未成年的孩子，要一个孩子担下了如此沉重的一副担子，确也是有些难为于他的。

可若不如此，自己又该去找个什么样的借口离开呢？况，他也确实是想要趁此机会看看这孩子究竟是不是有将统领这天下的那份潜质？

锁眉凝思间，殿外便又响起了她有些焦灼的喊声，“丽儿，你快给我下来，一个姑娘家爬窗上案的，你像个什么样子……”

倏然的松开了凝蹙的眉心，他便再次润泽了脸色。

这孩子向来心疼他的母后，甚至可以为了母后而与自己争锋翻脸，或者为了母后，他就能有了动力去迎对心中那些畏惧了吧？

“承乾，父皇不是在强求你必须要接受，而是想要让你帮父皇这个忙，也可以让父皇能够腾出了时间休息一下。父皇、实在是有些累了！”

他说着，温和了眼中那悠然的光线便就刻意的望向了殿外。

承乾似是一怔，但是望着父皇眼中的那份期盼与温暖，他似乎于片刻间就明白了父皇话中的那层深意。

释然一笑，他终是散开了纠蹙的眉眼，“是，儿臣懂了，儿臣向父皇保证、一定会替父皇看好了这个天下，决不食言！”

“嗯，”欣然的点头，李世民微闭着双眸，一脸慰色。

身旁的长孙无忌虽是并不能听懂那父子间的对话，但是他却可以微微的感觉到，陛下纵然不是有了隐退之意、也必是在思虑着今后的走向了。

想着这五六年来，虽说由于当初的辛盈占了无瑕之名而使得自己如今也身份陡上，可，他却也是清楚的知道，即便是血亲之间都难免了那份隔阂、更何况自己与这皇后娘娘并无实际的关联呢？

她的心中就只有陛下与孩子，也只有陛下和那些孩子才是她此生的最重。当然这点他是可以理解的，但、即便如今她仍是遵着当初的一个错误而光耀着他长孙家的门媚，可这一份毫无意义的

