第一卷　昭陵相遇　初定终生 第六十一章　突变２

无瑕的突然离世自是让每个人都感到手足无措。惟有头脑尚且清醒着的高士廉，一边对外封锁了无瑕离世的消息，一边又派人到唐国公府请了李渊前来商议。

因为他清楚的知道雁门一战之后，皇上有意要招世民做驸马的事情，当时是以与无瑕的婚约而很快的推辞掉了，可如今……若是让无瑕去世的消息传进了皇上的耳朵里，恐怕又要勾起他这个念头了。无瑕是不在了，可是盈儿呢？这些日子以来，无瑕与盈儿的感情他自都是看在眼里的，他也是把这个俏皮懂事的盈儿当作了自己的子女一般，所以，如今无瑕走了，他也就更加不愿意看盈儿受了半点的委屈。

“无瑕福薄，可是盈儿……”高士廉说着剑眉深锁，更是把全部的担忧刻画在了脸上，深沉的一叹之后他便无奈低语，“皇上也不知道是从哪听来的消息，前日竟然问我无瑕是不是病得不轻，还说什么要让御医来给诊视，我是再三的解释啊……若是让他知道了无瑕过世，恐怕又要燃起给世民赐婚的念头来！”

“无瑕这一走，盈儿已是伤心至极了，若皇上真的赐婚，恐怕盈儿也要……”想起刚才盈儿一反常态的呆滞表情，李渊也只是无奈的摇头，“以世民对她的感情，这世民也得……唉！这可如何是好啊……”

“盈儿乖巧懂事，可就算她能够为了与世民的感情而委屈自己为妾，以皇上与公主的脾气，怕也是不会让世民纳妾的。”

“……”李渊无语，只是一味的皱眉摇头，却没有任何办法可以让事情圆满解决。

原来，无瑕温和婉约、盈儿俏皮率性，一个月之后把她们两个一起娶进门来，这事真的让他高兴了好一阵子，却没有想到事情会发展到让他们如此的措不及防。现在无瑕走了，若还能把盈儿娶进来，他倒也是甚为满意了。但……他可真的不想娶个公主进门当儿媳啊。

“如今，妹妹也受不了无瑕离开的事实，错把盈儿认做了无瑕……”高士廉说到此，邃暗的眸色突然的就是灵光一闪，似是发现了解决问题的方法，转脸就看向了李渊，“对了！不如我们就来个将错就错――对外宣称去世的是盈儿，这样，一切问题岂不就迎刃而解了吗？”

李渊微微一怔，这倒也不失为一个好法子，可，他却还有另一方面的担忧，要知道欺君之罪当诛九族啊。所以微微皱眉，他犹豫道，

“你说得……倒是没错，但这样的身份互换，若是皇上知道岂不……”

“这点倒是尽可放心。她们两个的样貌本来就很是相似，况外人见过他们的也是极少，只要我们府内安排好了，该是不会出什么差错的！”

辛盈神情呆木的、看着面前刻着自己姓名的灵位，灵魂就好似飘回了未来世界一般。

事情怎么可能会是这样的呢？三天前，明明一切还都是好好的，现在自己竟然莫名其妙的就变成了长孙无瑕了。长孙无瑕――这是什么样一个女子她的心里比谁都清楚，这是多么沉重的一副担子压在了她辛盈的肩上？自己……又怎么可能成为得了她呢！

微微敛眉咬住了薄唇，刚刚与李世民的一番对话似乎就在耳畔回响。

“不……不行的！怎么能……怎么能这样呢？我不是无瑕，我就只是我自己，你们……你们不能这样的！”她一脸惊恐的盯着李世民，完全没有办法接受这样的突变。这……怎么可以呢？是谁想出这种荒谬绝伦的事情来的？她怎么好去代替无瑕？无瑕又……怎么能够变成她呢？

“盈儿，这是高大人与爹商量之后的结果，这也是没有办法的办法。”没有看过辛盈这种又慌又怕的样子，李世民心里面也全是担忧，但，他要娶她、想要与她厮守一生就惟有如此。而且，他也清晰的记得那天的那个梦！

凝结了眉宇，他仍是非常努力的想要她接受目前的状况，“你应该知道……当初皇上要我娶公主的事情，当初，就是用跟无瑕的婚事来推辞掉的。皇上若是知道无瑕去世……难道你真想要我娶那个公主吗？”

“反正你早晚都要娶的嘛――”烦躁的她猛的一声就吼了出来，抬头看到他紧绷的脸，一下子却又觉得异常的委屈，“我……我……”

她的不安与焦躁，李世民自是都看在了眼里、刻画到了心底。突然间，他竟也莫名的泛起了缕缕的不安，仿佛她会突然就消失一般，紧紧的将她给扣进了怀中。虽然他也清楚这样强逼她接受反会让她更加的抵触，可想起可能会要失去她的结果，他却不得不努力的再次解释，

“我知道让你突然改变身份是很难接受，可是……可是大家这样做，还不都是为了不想让你受委屈吗？就算是为了我，为了我们的感情，这样……都不行么？”

“可……可事情不应该是这样的啊！”

“盈儿，无瑕临死前说的话你还不明白吗？还有那个老人在重福寺说的那些，难道你都忘了吗？我们应该相信……这是老天爷一早安排好了的！”他说着不觉的就收紧了搂着她的双臂，真的怕她……也会象无瑕一般突然的离去。“不管你是无瑕还是辛盈，你都会是我李世民的妻子，就不要太过在意一个名字了好吗？”

