第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十四章　春游踏青１

现在他应该可以确定她对自己的那份爱了吧，从她一再的强调只能爱她一个人就可以看得出来；但是，他确实也清楚的知道对于她的这个要求自己没有可能做到！

听她说她那个世界是什么一夫一妻制的社会，她从小接受这样的教育，自也是会要求他也这样对她的。当然，他其实也是愿意一辈子就这样只守着她一个的，可是无瑕早已跟自己有了婚约……这个世界，一个女孩子被人无故的退了婚是非常不堪的一件事，很可能一生就会这么被他给毁了，所以他是不可能不管无瑕的……

况，她又是这么活泼好动的，将来若是要让她给自己担起一个家，怕是太为难她的事情。而无瑕安静贤淑，倒也确是很好的人选。可如果真的到了娶无瑕进门的那一天，照她这个暴烈的性格，不哭死怕也得跟他闹死吧……所以，他现在必须要好好的考虑考虑怎么让她跟无瑕和睦的相处……

从无忌的言谈与神情当中，他看得出无忌对盈儿那种奇特的感觉，所以他相信，无瑕定也能跟她相处融洽，现在的问题就只在盈儿这一边。

不知道无瑕……能不能让她有愿意跟她分享一个丈夫的想法。虽然她总是唠叨着自己将来会尽享天下女子，但那毕竟是不知道多少年以后的事情；眼前让她跟无瑕相处好已经是让他头痛异常的一件事了啊！

将来若是真的如她所言那般，那他可就真的怀疑自己是不是能够与她白头偕老了，尽管先祖那样明确的告诉自己他们的红绳已经牢牢的绑在一起……

清晨，辛盈洗了脸坐在铜镜前看着小竹娴熟的帮自己挽好髻，然后一件一件的簪上发饰。

这种折磨是从五天以前开始的，那一日窦夫人领着两个扛了两大箱衣物的家仆进来之后，还对着她说了好一大段宽慰劝解的话，搞得她莫名其妙到最后也没有弄明白到底是什么意思？然后第二天早晨梳头的时候，小竹就开始在她的脑袋上大做文章了。

她是个最怕麻烦的人，就是因为怕短发难以打理才留了那么一头过腰的长发，反正这样的头发也没有什么发型可言，一早起床只要拿把梳子梳个两下就可以出门去了。可是现在，她真后悔自己怎么不干脆个性一点把头发剪成板寸，也省得这小竹没天一早捏着她的头发扭来扭去的。

“小竹，你不要把我的脑袋当圣诞树好不好？”她说着，便习惯性的晃了晃有些沉重的脑袋。

虽然这些首饰是有够漂亮，可这么多一块往头上堆，就不是什么装饰而是一种累赘了呀。连走路都要小心翼翼的，动作幅度稍大一点头上的东西就一件一件的往下掉。世民说今天可以到府内的湖里去荡舟，她可不想这么值钱的金饰掉到湖里去，万一将来形势有变需要逃个难什么的，藏好点首饰也可以以防不时之需嘛。

“快点，赶紧拿下来一点。”

“哦，”小竹犹豫的眨了眨眸子，却又不敢轻易开口反驳，只得就取下两根簪子跟一朵金制的牡丹放回到盒内，然后端着铜镜在她脑后比划着，“这样……可以吗？”

她转动脑袋又晃了两下，感觉倒是不再那么沉甸甸的、也没有首饰碰撞的声音了。

等等！她眯着向着面前诺大的铜镜望去，怎么觉得后脑勺还有东西？伸出手向着脑后摸去，她这才发现竟还别着七八颗直径一两公分的珍珠。微一蹙眉她就垂下了脸去无奈的低吼，“天哪！拿下来拿下来，赶紧给我拿下来。”

“小姐，若是再要拿下来，老爷夫人见了怕是不合规矩呢……”小竹再也无法忍耐，一脸无奈的看着她的脑袋却是不肯动手。

她就是搞不懂这小姐为什么就总是嫌头上的东西太多？东院的少夫人不就总是满头的钗环么？夫人拿了这么多的首饰衣物过来，也就是承认了小姐这个儿媳，能够让长辈们这么疼爱，难道她不该高兴才对吗？又为何总是要跟这些首饰过不去呢……

辛盈抬眼看她满脸的为难之色，想想府中女眷们一个个顶着的金碧辉煌的脑袋，她就不明白古代女人们干吗要这么在意自己脑袋上的装饰？她原来一直以为唐朝是过了李世民到武则天以后才开始喜欢金子的，现在看来她可真是错了。那天李世民塞了一盒子首饰给她以后，窦氏又拿了两大盒子过来给她，而且听小竹说，那朵牡丹花还是特意的请了金匠来给她打制的。

当然，她是不知道戴上那朵金牡丹就意味着自己已经成了李家的女眷，她只觉得这朵花比较牢固不容易往下掉，就算是掉下来动静也会很大，不象那几颗珍珠掉光了她也不会知道是什么时候没的。

“把珠子拿下来，我情愿戴那朵花。”她说着便就指了指盒子里的牡丹花，这可是她最后的妥协了。

小竹依她所言将珍珠一颗颗取下，小心的把金牡丹别到她脑后。

李世民进门一眼看见她脑后的金牡丹，舒心的笑意就浮上了唇角。

每次看见她戴这朵牡丹，总能让他心里感到塌实，因为这不但代表母亲喜欢她，父亲也已经认可了她这个儿媳妇了。要不他们是绝对不会请了长安城内最为有名的金匠来给她定制这朵代表李家女人身份的金牡丹的。

原以为这朵花配上她那独特的黄色卷发会显得不伦不类，没想到戴上去之后他才觉得这花竟让她一下子华贵典雅了不少，

“好了吧？今天可以穿得简单一点，吃完早饭我们去城外郊游。”他说着在她身后站定，一脸欣赏的看着她那金灿灿的后脑勺。

