第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第四十一章　争端再现8

暗自的凝思，总能让辛盈失神而笑。

而此刻她怀中那个好动的明镜，正瞪着一双透亮的眼就来回的望着那三个围在桌上的哥哥。看见他

们一个个都低头吃着，不由得就张着小嘴咿呀而语。

半响见仍是没人理睬自己，两只小手用力的拍着那桌面便是一声嘶喊。嘹亮清脆的声音，不止惊醒

了只顾深思的辛盈，也让那三个孩子蓦然的抬起了脸来。

李泰似乎最能体会别人吃不到东西的心情，看着妹妹一脸馋相他便伸手就拿过了边上大哥刚刚剥出

来的一颗栗子，“暖儿，你要吃吗？”

仍然不会说话的明镜自然是不会回答，就只是瞪着眼望着哥哥手中的东西，微微张开的小嘴，更是

满口的咕哝着一些听不清楚的音节。

李泰见妹妹如此的模样，抬起手来就将那栗子给送到了她的嘴边。辛盈见状，忙就伸手挡住，  “暖

儿还不会吃这个呢，惠褒自己吃啊。”

到了嘴边的东西没有吃到，明镜当然是满脸的不悦。一只手仍是使劲的拍着那冷硬的桌面，一手却

指着桌上那几个精致盘子当中的各色水果与点心、扯开嗓子就吼。

看着女儿如此的一副模样，无奈的辛盈只得就伸手拿起了一块酥软的云片软糕来，送到女儿嘴边。

谁知道她刚刚尝了一口，便挥着小手使劲一拍、将那软糕拍落在地，而抬起的手就仍是指着那几个盘子

也许真的只有孩子才能理解孩子的心思。李恪看着妹妹伸出的小手、倒似是看懂了她手指的是什

么，伸手从那盘子里拿过一个橘子剥开，掰出一瓣尝了一口，然后才递到辛盈的面前，“大娘，橘子是

甜的，可以给妹妹吃。”

看了一眼李恪手中的橘子，辛盈虽然很是欣慰这孩子能够如此的心细，但心里却是仍有疑惑的。当

然她不是怕这李恪这么小的年纪会有怎样的心思，只是女儿牙齿都还没有长出一颗，一切不是流质的东

西吃了下去都可能会影响消化的。但再又一想，自从若妤生了李忠岳矗这李恪便就一直都在自己的身

边跟承乾与惠褒一起玩耍学习，自己若就这样驳了他的一番好意，怕会让这敏感的孩子心里又生了什么

想法。故而温润了脸上的笑容，她就伸手接了那橘子，

“恪儿真是懂事，你看大哥和四弟就不如你这样的细心呢。”

辛盈说着，便就从那意然剥开的橘皮间掰出一瓣，送到唇边将那薄皮咬开、也就浅尝到了那橘子甘

甜的味道。放下心来，她这才将那橘子送到了女儿的口中。

吃到了想要吃的，孩子自然就不再闹腾，一边用力的吮吸这那瓣橘子清甜的汁液，一边就扬着满脸

的甜笑、看着在那努力剥弄栗子的李恪。

花园入口处，李世民满脸清疏的笑，眼中温和的光线，落在了凉亭中那一个稍显瘦弱的背影之上。

如此温馨的一副场景，再怎样的不快与辛苦，都能让他抛诸脑后、不再过问了。

迈开了脚下的步子，他便朝着那凉亭而去。

此刻凉亭中的李泰刚好啃完了手中那个硕大的苹呆，丢下了核的一刻、他便一脸满足的抬起头来，

“三哥，我们继续去放纸鸢吧。”

“好啊。”李恪一应，也就丢下了手中那颗怎也剥弄不开的栗子，跟李泰两个一路奔跑就朝着那条

小径而去。转弯处一头撞在了父亲的身上，他却一扫以往的小心谨慎、抬起笑容满溢的脸就是难得亲呢

的一声，“爹。”

“去吧，看着弟弟。”

看着那向来沉默的李恪能够如此的开朗，李世民心中也是一阵的宽慰。

“承乾怎么不去玩呢？”坐下身来，李世民便满脸惊疑的看着那生性好动的长子正安静的坐在那桌

畔认真的剥着那一盘栗子，  “不喜欢纸鸢？”

“不是。”承乾摇着头，手里却还在不停的剥着那栗子的硬壳，  “弟弟喜欢吃栗子，可是他又不会

剥，承乾想多剥好一些，这样弟弟一会儿就可以吃了。”

微微的一楞，李世民却轻轻润开了眉心，伸手就将儿子搂进怀里，  “承乾真的是长大了啊，有大哥

的样子了。”

孩子都是喜欢听见别人夸赞自己的，得到父亲如此的肯定之后，承乾嘿嘿的一笑便举起了手中那半

颗刚刚剥开的栗子送到了李世民的唇边，“萝，栗子好甜！”

李世民浅浅的一笑，就在将那栗子吃到嘴里的同时，却也接过了承乾手中那剩下的半颗，仔细剥开

就塞进了儿子的嘴里。

“别吃承乾！”辛盈只觉得后背一阵的阴凉掠过，忙着想要阻止儿子吃那半颗栗子但却仍是慢了半

拍，等她从这父子间难得一见的亲呢神态中回过神来、承乾却已经将那栗子嚼碎吞下了肚去。

分栗！分裂！难道真的一点关系都没有吗？可若是真的无关，为何就不能让她如愿呢？若是这父子

两没有吃那同一颗栗子却仍是有后来的决裂，这样才能说明分栗跟分裂是没有关系的不是吗？她是真的

不愿相信这些所谓的俗语的，可这一切却分明的是在向她证明、想要让她相信啊I

“娘，我忘了。”孩子看着母亲如此惊恐的脸色，满脸无辜的同时却也显出了一丝的不安未。李世

民看见儿子突然如此的一副神色，心中自就一阵疑惑，

“怎么了承乾？忘记什么了？”

“娘刚刚才说，栗子不能分着吃的。”孩子说着便就沉下脸去，一副惯有的做错了事的表情。这满

脸的愧色自是看的李世民心中一抽，

“没事的，吃就吃了嘛，明6有那么多的规矩呢？”他说着手就抚上了孩子细软的发丝，一脸温润，

“这栗子也剥够了，跟弟弟一起去玩吧，剩下这些就让爹爹来剥好了。”

“哦，”承乾似是仍有疑问，但看着父亲满脸的笑意，相信娘即使有不开心爹也是可以逗到她笑的

吧？如此一想，他心中的点点不安也就尽散而去了，脱开父亲的手臂抓起几颗栗子、他便朝着青石径上

的兄弟两跑去。

