第三卷 误解四起 初露端倪 第三十二章 梅花香脂4

清淡了脸色，她垂眼，“她从小就被视为掌上明珠般的宠爱，有些脾气也是可以理解的。想想你自己，若是被你宠大的暖儿长大之后嫁了夫君却因为脾气不好而受了冷遇，你又要作何感想呢？”

“干吗要拿暖儿未做比较呢！”李世民丝丝的不悦之色浮上唇角，却在看向熟睡的女儿时立时的换成了温和的笑容，“我们暖儿可是爹娘的宝贝，将来啊，爹爹肯定是要千挑万选、挑一个好夫婿才能把暖儿嫁出去的，是吧暖儿？”

辛盈看他一脸融融的笑意，无语之下也只好摇头浅叹，

“是，就只有你可以心疼自己的女儿！刚刚才说的话，转个身就忘了。”

李世民微微一怔，转脸看见她似有愠色的面容，这才又伸过了手来将她搂住，“我没忘！怎么敢忘呢？一会儿我就过去看她，还有小竹那里，也该去的是吧？不过……明天就满月了，满月之后，你不会还要每天把我赶出去吧？”

辛盈举眸，见他一脸戏诌又是热切的眼神，心头不由得微微一悸……

元吉去持菀惨丫一个月了，该是有消息回来让他前去了吧？这样就不用自己变着法的来躲避他了。虽然她清楚自己还有四个孩子的任务，但是现在，她是没有办法说服自己与他亲近的。

明天！也就只有指望明天的那顿满月酒了……

“这是什么东西……”

刚刚跨进了燕绫的小院，李世民就听见了她嗔怒的声调。无奈的摇头苦叹，他仍是迈了进去。谁知脚一踏进房门，就听‘哐啷’一声响，随后一只银色的小碗便滚落在了自己的脚边。

他转脸看了一眼跪在地上的丫鬟，就探下身去拣那碗。小丫头回头看见，赶忙就颤巍巍的叩下了脸去，“奴婢见过殿下。"

“下去吧，去厨房再炖一盅燕窝粥来。”

“是。”小丫头接了他手中的碗，匆忙退出了门去。

李世民举眸看她一眼。原本他是不想这样的纵容予她的，但她这娇纵的样子却是犹似从前的辛盈。他一声无奈的苦笑，就朝着她走了过去，

“怎么了？是在气什么呢？气我不来看你么？”

“哼！”燕绫一声冰冷的嗔怪，竟仍是执拗的转过了身去。李世民无奈，只得就伸出了双手将她扳回过来，却蓦然发现她脸上两颗晶莹的泪珠就那么滚落了下来，

“好啦。”他柔声劝哄，伸手将那泪珠抚去，却是轻轻的低笑着，“知道你今天挨了王妃的训，可是你也不想想她为什么要训你呢？”

“我才不是为了王妃的训斥，我……是在气你！”燕绫说着，竟是粉泪盈盈，倒越发显得委屈起来，  “你发了那么久的脾气，我知道你是因为王妃而心情不好，所以我也不想烦你！可是现在王妃已经好了，连杨夫人那里你都去了就是把我忘了……”

“我这不是来了吗？好了别哭了！”看她一脸泪痕的模样，他的眼前就总是会浮现当初盈儿跟他大闹的场景。一想到那一幕，他就觉得异常温馨，心情自也就好了不少。伸手擦着她脸上的泪痕，他仍是轻哄，“你看你象什么样子？明天给暖儿过满月，府里人多嘴杂的，你要这副样子让外人见了多有失礼数！”

“我才不会失了你秦王的礼数！”她垂下眼去，就拿了帕子擦去脸上的泪痕，却象是突然醒悟般的，抬头睁着一双仍是潮湿的眼看他，“对了，暖儿好吗？我都还没有见过她呢！”

“你还说呢！”李世民见她转换了话题，遂也就佯装微怒的转过了身去，在一旁坐下，“就知道在这里怒气冲冲的发脾气耍性子，你可知道就只剩下你这一个姨娘没有去抱过她了么？”

“又不是我不想去！”燕绫低低的顶了他一句，可一回头见他一脸的肃然，也就稍稍的收了收脸上的愠色，移过身来给他倒茶，“我就是怕自己不小心说错话惹了姐姐们不高兴！再说了，你不总是交代不要去打扰王妃休息吗？”

“是，你总是有道理的！”李世民说着，伸手将她一拉，就让她坐到了自己的怀里，“只是你总这样不顾别人的感受由着自己的性子来，这府里的人总有一天会被你给得罪光了！到时候你要怎么办？”

“我也不是不想跟她们好好相处，可我就是不知道要怎么做嘛！”她说着就又垂下了眼去，一脸无可奈何的神情。李世民低眉看她，无奈的一声浅叹，一手就捏过她耳后的发丝，

“你啊，就好象王妃说的，就是个孩子！心地不坏就是不懂得怎么去做人！象今日的事情，你明明知道自己错了，可就是不知道应该要怎么去挽回！”

“挽回？”她闻言似是一怔，遂就转过了脸来看他，“还可以挽回吗？”

“当然是可以的，”李世民说着，就从襟内摸出了一个精雕细琢的银质粉盒，送到燕绫面前，“看看，这是什么？”

燕绫伸手接过，细细的拧开盖子，闻见一股清淡的香气跃起，不禁就是一阵的惊喜，眸色柔和的、回头看向了李世民，“梅花香脂，你不是上午才在吩咐丫鬟采梅花么？怎么会……”

“这是去年的。”李世民看她一脸笑容，却不由得想起了刚刚盈儿拿这一盒香脂时的情境。回想当初，她还一脸认真的说这些都只能是属于她一个人的东西，可是如今、她竟就这么毫不在意的让他拿来送给别人……那一瞬间，他真的怀疑自己仍旧为她做这些东西是不是还有必要……

思及此，他就是重重的一叹。坐在身上的燕绫听见他又叹气，不由得就回过脸来望他，柔媚的眼底也尽是不解跟疑惑，“王爷，你这是怎么了？”

“没什么，”他低低一笑．忙就隐去了心头的疑虑低眼看她。这是一副多么熟悉的情景，可惜却已经不再是那个人了！还好，至少她仍是守在自己身边的；尽管她对自己的感情已经不象从前那般的浓烈，但她终究还是活生生的在他生活里！勉强的扯出一丝笑意，他便拢了一下燕绫垂在脑后的一头青丝，“知道么？这个可是王妃吩咐我拿来给你的。”

“是吗？”燕绫犹疑的一句，却是有些尴尬的垂下了眼睫。

虽然王爷疼爱王妃是人尽皆知的，但自进入王府以来，她从来也不曾见过王妃那样的怒容，所以她清楚，自己今天确也是惹恼了王妃；尽管她知道王妃心胸宽大不会记仇，但是见过了她那样的神情，自己的心里就总是觉得有些惶恐不安。

李世民见她一脸的忧色只是咬唇不语，也就知道她是在担心盈儿从此会对她有了偏见，遂而就柔声宽慰予她，“你也不必如此担忧，我不是说了么？这还是她让我拿来给你的。这么久以来，你也该是了解她性子了，她不是个心胸狭隘的人。即使你今天犯了错，她也不会因为今天的事而难为于你的。她刚刚还在担心，今天自己的严厉是不是吓到了你呢！”

“可是我……”

“不要可是，听我的话，明天一早就去跟她请罪。虽然她不会跟你计较，可是你也不要为此而失了礼数。再者说，以你这个得罪人的性子，也该是好好的去跟她学学怎么为人处事，懂了么？”

“嗯！”燕绫低声轻应，却是重重的对他点了点头，“我知道，我会去的！”

“这就对了。”李世民微微一笑，就在她侧颜落下一吻，“可不许再发脾气摔东西了，一会儿吃了东西早点歇着，否则明天要怎么……”

“你还要走吗？”李世民还没来得及把话说完，却听她低浅的一句就又垂下了眼去。

看她一脸的凄婉之色，他也仍是无奈的摇摇头。外人都只道天策府中美妾如云，一个个的女子都是娇艳妖娆、妩媚极致，谁又知道他这么努力维持的辛苦呢？这可并不是他所期望得到的啊……

“谁让你今天这么的闹呢？小竹怀着孩子还受了你那些气话，有个闪失可要怎么好？我可不得去开解她么？”低眼望她，见她似是无奈的咬着薄唇，他也只得再温柔了音色，“好了，明日暖儿就满月了，等到王妃的身子康复可以理事、府中的大小事物交给了她我才能抽出空来陪你啊!你说是吧？”

燕绫虽然仍是不语，却始终是生在家教颇严的大士之家、所以也是甚为懂事的站起了身来，“那你……可要说话算数？”

“算数！”李世民低沉而笑，站起了身来捏住她的双肩，在她眉心浅浅一吻。

总算是哄好了一个，可还有一个受了气的小竹呢！看来这齐人之福、果真不是这么轻易好享的啊……

