第二卷　身份交错　天下初定 第四十九章　洛阳９

“什么？”程咬金瞪大了两眼望着李世民，一副难以置信的神情，“不是吧殿下？我是不是听错了？”

一旁的秦琼也是顿敛了眉色。虽然他是少数赞成李世民继续攻守的一个，但是此刻听见他如此大胆的提议，也是吃了不小的一惊，“是啊秦王，五百人要怎么去对抗他们的十万大军？这样做不是……我不赞成！”

“喂，你呢？”程咬金说着便推了推身旁的尉迟恭。

“哦，我呀？”他猛的一回神看了一眼程咬金，故作镇定的稳了稳脚步，“我自然是听秦王的，秦王说让我打我就打，让我退我就退呗。”说着一抬眼就看向了李世民，声音却是稍显狐疑的，“不过秦王，如果真的是去送死就算了吧，我可是答应了王妃要保你周全的！”

还一直以为他是个一根筋的人呢，弄到最后，原来他才是最会做人的那一个！只这一句话他就两边都是好人！李世民抿唇而笑，看向了下面的几个将领，

“几位将军自是不必太过忧心，你们只要按我吩咐一路设好了埋伏便是，剩下的就交给我跟尉迟将军。”说完不等他们开口反驳，就拿了桌上的弓箭与佩剑挥帘而去。

几人自也不好再作言语，匆忙的就取了各自的兵器跟随过去。

李世民只带了尉迟恭与几名骑兵，便往着东侧窦建德的夏军阵营而来。大概行至距离虎牢二十余里的处，便看见了十几米开外有一队正在巡逻的夏军，遂就举起了弓箭连发三箭。

对面的一队人马忽闻背后的同伴应声跌落下马，俱是惊裂了眼神抬眼望去。发现对面只有七八个人之后，他们当下便就策马追赶而来。

李世民见他们果真中计，忙就扯开马缰回过了身来……

洛阳城内的王世充，眼见着李世民带了人马赶去迎战窦建德，心中盘算着倒是可以趁此机会偷袭他唐营阵地。这几日下来，自己虽是占了一些上风，但仅凭着如今自己手中的将领，他也深知终归是难以取胜。所以一直以来他都在不惜重金的贿赂夏军将领，想要他们提议窦建德趁着长安的兵力空虚直进京师，这样不单可以牵制李世民以解他洛阳之围，更是可以一举拿下李唐已得的半壁江山。

其实他这一计可以说是上好的计谋，但是多疑的窦建德却并不这样认为。他认为长安离此毕竟有些距离，若是抽调了兵力去攻长安，搞不好没到长安这里就已经兵败。那样一来不但讨不到任何的好处，反而是给了李世民休养生息的机会。故而，此刻的夏军营帐之内，将领们竟是一直的争执不下。

一直到外头的巡逻士兵进来回禀，说李世民带着轻骑过来挑衅，这才让窦建德说话更有了理由。“看吧看吧，竟说要去攻取长安，这李世民可是个等闲之辈么？”

一转眼眸，寻思着李世民是否会有什么计谋，于是竟调了几千人马一路的追赶而来。

李世民眼看着他们落入圈套，轻轻一笑，放慢了速度等到追赶之人将近、才兜满了弓弦回身射来……几个反复之下，竟已经射下了七八个人来。

王琬看着身旁的人一个个的应声跌落下马，心中一恨，便就拉开了手中的弓箭，对着李世民的坐骑就一箭射去。那马一声哀鸣、将李世民撂下马背就滚倒在了路旁。

身旁的尉迟恭见状，忙的一个回身，一鞭将王琬打下马背就牵起了他座下的青骢马，竟还半开玩笑似的对他客气道，“不好意思借你马一用，谁让你射了我们秦王的马呢！”

直把个王琬气得咬牙切齿，只想一箭结果了他。可一抬手才发现自己的一只胳膊已经被他一鞭挥断，“好你个尉迟敬德，没想你竟是这般的奸诈……”

这尉迟恭才管不得你骂得有多狠呢，反正又伤不着他一根头发。牵了那马就跑到李世民的跟前、将那马缰一丢，“秦王快快上马。”

李世民翻身上马，一搭手中的弓箭，就又射下来几员敌军将领。

就这么走走停停、进进退退之间，窦建德那几千人马竟真的就跟着他们进了早已设好的伏击圈内。秦琼与程咬金见敌军果然中计，忙就率了伏兵从两旁厮杀出来……

这一战，斩了夏军二百多首，还活捉了两员将领。李世民看着营内多日以来低迷的士气也明显的有了好转，这才稍稍的轻松了些心情，终是不枉自己冒着这么大的风险去孤身诱敌了。若是被盈儿给知道了，怕是又要担惊受怕上好一阵子！可，他这却也是没法子的法子而已。这连日以来士兵的低迷、将领的疑窦都让他倍感压力……幸而，是窦建德的疑虑帮了自己，终也是小胜了一仗。

可接下来的处境，却仍是艰难的。窦建德见了他的书信疑惑不敢邃进，唐军也是不再继续的逼近。这样的僵持之下，竟是过了二十多日。即便那尉迟恭一直在带领士兵们高唱那‘精忠报国’，但小胜带来的高涨士气到了此刻，似也已被消磨的差不多了。

“秦王，我们还打不打了？”尉迟恭终是忍不了这静得让人窒息的气氛，皱了眉上前就问，“这么僵持下去，到时我们粮草不够，岂不就是给了窦建德可乘之机吗？”

多日以来，李世民自也是有所担心与忧虑的。洛阳那边的情况一直不如人意，几次交战竟也都是失利；还有那窦建德，虽说是没有什么动向，但是据探子来报，他的几员大将仍是没有放弃劝他攻取长安的念头。若他一念之间真的采纳了这个建议，那对自己来说无疑就是最大的牵拌与担忧……

粮草？若是真的到了粮草皆尽的那一刻自己又该如何应对呢……粮草！是啊！以窦建德的性子，一旦知道自己粮草将尽定会趁机进攻虎牢，那倒不如……将计就计给他一个过来的机会。ｗωｗ⒉⒎Хs.còm

想到此，他便突的眸色一闪，唇边也扬出了丝缕笑意。

这尉迟恭看他沉思之后又浅淡而笑，不解其意，回头看了一眼同样疑惑的众人，才又抬头看向了李世民，“秦王？”

李世民抬眼望见尉迟恭疑惑的眼神，心中自是清楚他们的不解，遂就站起了身，“几位将军不是一直担心着如今僵持的局势会对咱们不利吗？窦建德虽是多疑，但吃了几次小亏之后定然也是不会甘心的！咱们就……给他一个进攻的机会，来个瓮中捉鳖！”

夏军帐内的窦建德，听见他们草料不足要往黄河北去牧马，果真就立时的喜上眉梢，准备趁唐军骁勇的骑兵不能发挥作用之机袭击虎牢。殊不知，却是又一次的跳进了李世民巧妙运筹的圈套之中……

