第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十三章

这一回，他怕真就是怒不可遏了，否则又怎会语无伦次到了朕、我不分的地步了呢？向来，他纵使

再怎样的恼怒也仍旧可以保持着那清晰、敏捷的思路，可这一回……

垂眼看着自己的腹，辛盈只得摇头无奈的一叹。脸上的笑，盈盈淡淡，像是无意、却又像是透自内

心的舒暖与温馨！

以着他如今的这份深情，若是自己真的执意将这孩子打掉、那么他定然会兑现刚才的那句话，让这

立政殿的一干人等全都给这个孩子殉葬！

她可以为了他而什么都不顾，可是她却不得不顾及这殿内这么多条无辜的性命！

他太了解自己，他清楚的知道自己不能眼看着这些无辜的人因为她而受了牵连，所以，他断定她会

因此妥协的。

是啊，她确实不得不向他妥协……

一路的怒气冲冲，李世民不曾换下了那身并不利于骑马的龙袍，便就策马狂奔出了太极宫。

他生气，气她没有一言半句便就给自己找来了一个又一个年纪比莲儿还小的女子，可是他忍了，因

为他清楚她如此的做法、不过就是太想做好了这个皇后。

可是，他却不能接受她总是拒绝着不想再要属于他们的孩子，他更加不能忍受、她竟然可以为了不

要孩子而那样欺瞒自己。如此也罢，她居然想着要杀掉尚在腹中的那个极其无辜的小生命，他真的、无

法容忍如此模样的她！

不敢想、实在不敢想那个心软到了能为差点吃掉她的老虎而感伤的盈儿，竟然也会残冷到了如此的

地步！

这，还是那个一不高兴便要揪住了自己手臂啃咬的野蛮之人吗？她还是曾经那个、一伤感就总是搂

着自己不肯撒手的盈儿么？

他真的、不敢想象

那个在天策府出现却又无端失踪的女子，那个与她长相毫无异状的女子……

他甚至开始怀疑这会不会是一个阴谋？！他开始怀疑、他那个任性骄纵的盈儿是不是与若妤一起，

跟着无名从此消失不见了……

深秋的九螋山间，一片萧瑟落寞的景致，那一年、自己便是在这里，有些失神的望着挂在半山腰树

上那个女子。那一刻的怦然心动，那一刻无法抑制的莫名心悸，他也曾经刻意的回避着，可终究、仍是

躲不过命运的牵连，仍是逃不脱三生石上深刻的羁绊！

可以说，为了那个来历不明的女子，他生平第一次失去了理智、居然会动了那样的念头将她诓骗住

他以为他们一定可以彼此相伴一生温馨柔暖，可是如今、一切都变得没有了当初半点的影子……

突然间胸中一阵莫名的怒火冲上了眉心，他奋力一扯手中的缰绳、便在这似己陌生的九螋山间策马

狂奔着。

十丈开外，四骑玄甲兵将紧随不离、却又不敢太过靠近。就那样隔着那十丈的距离，紧紧地守着他

们的皇帝陛下。

一只银狐、突然之间从他眼前一闪而过，他眉心一皱、就捞起了悬在马上的弓箭，搭满弓弦就射了

出去，仿佛、就是要将胸中那团灼得他心焦难耐的烈焰随着那箭一起射出。

一声女子尖利的惊呼，像是一道闪电般、迅速就怔住了李世民的心神。

眉色一敛，他翻身下马、就朝着倒在湖边那一抹白色的身影而去。

紧闭的双目，已是失了血色的双唇，还有那一张、让他深感讶异的容颜。

这一幕，多年不见，却又是如此的熟悉深刻，仿佛就是深深镌刻在了他心上的记忆一般。

倏然的俯下身子，他便将那身子扣进了怀中，久久、不愿松手……

立正殿内，己然放弃了要煎药落胎的辛盈，满脸柔润、望着榻上睡容甜美的女儿。

他那样的在意自己，那样在意她腹中这个孩子，她又为何、定要如此固执的要去改变这一切呢？将

来、那是将来的事情，便是再过艰难，他也可以面对的不是吗？因为他是李世民。

对于自己来说，这一切在她醒来之时不过就是一场梦而己，又何须要做那样的坚持呢？

梦，谁都希望可以甜美温馨的不是吗？没有人会刻意要把自己的美梦转变成噩梦吧？想想，自己原

来真是傻呵！放着他那样深重的爱不去珍惜，却非要那样执着的想要改变历史！历史岂是她一介凡人可

以逆转的呢？若不然，也就不会有今天的这一切了。

是啊，所以她无需坚持。

这江山才刚刚有了一些安稳，她首要的、就是要让他安心的去治理这个国家不是吗？其他的、一切

都不重要！

微挑的唇梢，浅溢着温和的笑，她应该幸福的、等待着这个孩子的到来

一阵剌痛钻入心扉，她眉色一紧，垂颜看去，却见女儿伸出了锦褥的小手、竟紧紧的捏住了自己被

那柔软绵绸缠裹住的BＢs．JoＯy OO.ＮE　t手掌。

微微的一笑，她轻轻拿开女儿的手，将它塞回到被褥中。

暖儿，你也如愿了，不久之后、你就可以看见你的弟弟了I

annatasia  手打

清晨，天己大亮，辛盈刚刚梳整完毕，正对着花架上那盆牡丹失神，画儿便就神色匆忙的进了内殿

来，一脸的焦灼、让她有些疑惑，“怎么了？一早上你这么慌张做什么？”

“小姐！”画儿略有忧色的一声，更是裹带着几分急切，“陛下昨日出去，怕是一夜未归！”

“什么？”画儿的话，犹如一记重锤般，毫无征兆的就落在她本是安定的心上。揪蹙着眉心，她眼

中顿就浮现一丝惊疑，“一夜未归？你是说……”

“是！”画儿凝重的点头，望着她的眼、更显一份难有的忧虑，“大臣们等了许久不见他的踪影，

已经着了长孙大人过来问你！”

“那长孙大人呢？”

“就在外殿守着……”

不等画儿的话出口，她匆忙一个转身便朝着外殿而去。

一夜未归，这代表什么？他那样怒气冲天的出宫而去，又可以去了哪里？九螋山么？可若真是如

此，那这一夜未归就更要让她揪心不己了啊……

