第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十章　庙会３

就这么跟在人家的脚跟后头，大概过了一柱香的工夫仍旧没有冲破人群的包围。她有些懊恼干嘛不等李世民就冲了出来，边上这两个倒是在护着她，但是元霸的注意力早已被街边那些希奇古怪的东西给勾了过去，身旁的李元吉碍着礼数又不敢靠得太近，所以她就只能这么被挤啊挤的，随着涌动的人群慢慢的往前移动着。

“哎哟，要死了！”终于被她突围出来，赶紧深深的吸了一口新鲜空气。真是搞不懂了，这隋朝已经这么衰败腐朽了，可怎么这长安大街却仍旧是这么一派欣欣向荣的景象呢！

一阵香味钻近鼻孔，她猛的吸了口气。嗯，是什么东西这么香？抬眼望去，却见街边一个卖各式小吃的摊子面前围坐满了男女老幼。

使劲的吞了口口水，“元……”她猛一回头，才发现早已不见了李元吉与元霸的影子。哎！真是过分，以后出门可一定要记得带上银子！

可是真的很想吃！她猛的甩了甩头，耳边一阵金银首饰发出的清脆撞击声。一个诡异的笑容跃上嘴角，她就朝着那个小吃摊子走了过去。

呵呵，有钱就是好啊，随便在头上扯下一颗珍珠就换来了这么多好吃的。看着手中各式的小吃，她不禁开始得意的轻笑。

听见前面一真急促的锣声，她寻着声音就往人群冲去。谁知一个不留神脑袋就撞上了一个胸膛，手里的小吃也是扔了他一身。

“喂，长不长眼睛的？”刚刚吃了没几口的小吃就这么掉落在地上，她根本就不去管对方是个什么样的人，微一皱眉、双手叉腰扯开嗓子就大吼了起来，“说吧，你要怎么赔我？”

“陪你？你是……要我陪你吗？”面前的男子二十岁上下的年纪，一身栗黄色的锦袍，头上束发的金冠更是清楚的展示着他那尊贵的身份。面容倒是足够英俊，可惜的就是扬了一脸轻狂的笑容，朝着跟在身后的家仆就大笑起来，“听见没有，她说要我陪她呢。”

“哈哈，既然人家小姐那么盛情邀请，公子你就好好陪陪人家好啦……”那家仆的话有些不堪入耳，辛盈见这状况觉得自己象是遇上了地痞。想想强龙难压地头蛇，还是不要吃亏的好。所以她撇了撇嘴瞪他一眼就要转身，不料却被几个家仆拦住了去路。

“怎么？撞了我们公子一身，这么就走啦？”

“你……你们想要干嘛？”她撞了撞胆，一心想着这青天白日他总不好当众调戏自己，遂就朝着他瞪了瞪眼。却不料那位公子一伸手便钳住了她的下颌，而另一只手抚上她的面颊，对着她一挑唇角就自顾的评价了起来。

“长得虽说算不上是天姿国色，可这性子……倒是够与众不同的！”

他说着又是一扯浅笑，斜了眼光就开始微微点头。

“我劝你快点把你的爪子拿开，不然一会被人打得断胳膊断腿可不关我的事！”

虽然到现在为止还是没有看到元霸的影子，可她清楚只要自己一声大喊他就会从人群当中冲出来。所以看他如此放肆的眼光落在自己脸上，她却一点都没有觉得应该要担心什么，反而有些不屑的朝他一撇嘴，言语当中更是充满了挑衅的味道。

那锦袍男子看她没有丝毫的畏惧之色，心里倒是有些犯疑，抽了抽嘴角，一双眼眸中尽是轻狂的笑意，

“是吗？你的意思……是你还有贴身侍从跟着吗？不介意叫出来给我看看吧？”

“那……那我可叫了？一会把你打得爬不起来，你可不能怪我？”哼，给你机会跑不要，偏偏要自讨苦吃！她低下眉色牵了牵唇角，对着他谄媚的一笑，扯开嗓子便喊，“元霸――”

不远处的李元霸正躲在人堆里看灯影戏，猛然听见她这么一声高呼，急忙的挥开人群就冲了过来，“怎么了盈姐姐……”

看见一个陌生男人捏着盈姐姐的脸，他似是有些不解，除了二哥以外，好象没有人可以这么摸盈姐姐的脸呢。他皱了皱眉一歪脑袋就瞪着面前动作极为暧昧的两人，“盈姐姐，你们这是干吗呢？二哥看见了会不高兴的！”

“……”辛盈张了张嘴还没有来得及回他，边上的几人看见冲出来这么一个瘦巴巴的小孩，笑得简直就是前仰后翻，那锦袍男子强忍着笑意，更是把眉心都给扭成了一团，

“这就是你……所谓的……贴身侍从？”

嘁！她一声冷笑之余，还不忘了清清嗓子跟他谈条件，因为她知道一会儿万一出点什么麻烦来，那个李世民一定又要阴沉着一张臭脸骂人，所以她得找好退路让他无话可说。微微挑了挑眉，她又冲他一笑，“你试试不就知道他的本事了嘛。不过我们可先说好啊，一会出了事谁都不许追究？”

“好，”男子一敛眉峰，唇角扯出一个浅淡的弧度便极为自信的松开了手，刚一转过了身去，却仍是不忘了回过头来看她一眼，“放心吧，我不会真对他动手的。”

“哼，我劝你还是竭尽全力比较好！”她冲着他一挑秀眉，便回过头去交代李元霸，“元霸，你知道他刚刚想要欺负我吗……”

“啊？他敢！”还没有听她把话说完，李元霸就是低低的一吼，朝着那锦袍男子便一拳挥了过去，那男子一副不以为然的神情，张开左臂一挡，却听得清脆的‘喀嚓’一声，就见他皱眉咬牙的站在那里不动。

几个家仆见到主人如此情景，都赶着上来要去对付李元霸，不料只被他轻轻一挥，便就摔出去了两个，另外两个跟着上来，被他猛然一拳打在前头那个的肩上，摔出去的一刻、顺带着就把后头的给压在了地上。

