第一卷　昭陵相遇　初定终生 第六十章　突变１

一想到这里，她双手提了裙子便一路狂奔到了无瑕所住的后院，完全就忘记了什么仪态什么规矩。

一些长辈们都已经聚在了客厅当中，看到他们一个个凝重的脸色，她只觉得周身一颤，心里猛然就涌起一股不祥之感。

“无瑕，无瑕你怎样了？”她奋力的冲到榻旁，却见无瑕闭着双眼一脸的疲惫之色，此刻听见她进来吃力的睁开眼，强打着精神勉强的盈出一丝笑容。连话语也是虚弱的让她无法相信。

“盈姐姐，你来了。我真怕自己等不到你来。我还有好多话没有跟盈姐姐说呢。”

“你别这么说无瑕，不会有事的。”她真不敢相信自己眼睛看到的，明明前两天来还是好好的，怎么会突然间就变成这样了呢？

猛然间心头莫名的恐惧，眉心也是纠结成了一团，“我今天就搬来跟你一起住了，我们还有很多时间讲悄悄话的，你现在……需要好好休息。”

“不，盈姐姐。无瑕明白，自己已经没有太多时间了，若不说……就再也没有机会说了。”

“不会的无瑕，你还有好日子在后面呢！我不是跟你说过了吗？我们说好了的。”她很努力的要让无瑕相她们说过的话，但是面前的无瑕却似乎显得更加的虚弱无力，

“无瑕清楚盈姐姐对无瑕的好，无瑕也相信盈姐姐说的话，但……但无瑕真的是无能为力了……照顾二哥的事情，以后……就全都要靠盈姐姐了。”

“不行的无瑕，没有你我什么都做不好，我做不好的！”怎么可以呢？历史并不是这样记载的。无瑕是历史上女人的典范，还有太多的事情要等着她去完成，怎么能就这样……她决然的摇头，希望无瑕可以撑下去，这是有悖历史记载的，她除了不愿意相信更是无法接受。

“可以的，盈姐姐，你一定可以的。你还记得……我跟你说过，上天那么辛苦的把你送来这里，一定……是有他的原因的。而且，盈姐姐知道吗？无瑕是去做花神了，天上缺一个牡丹花神，所以无瑕要去填补空缺，所以、盈姐姐应该为无瑕高兴才是！”无瑕费力的换了口气，又抬头看向辛盈。她当然知道辛盈不会相信历史记载会有差错，她也很清楚辛盈对将来李世民的发妻长孙氏所要承受的生活跟压力感到害怕，但是，她却更加的清楚自己的身体状况。那么沉重的责任压在肩上，她相信这个盈姐姐要比自己耐受许多。尽管她也有不舍，不舍与二哥青梅竹马的感情，不舍与盈姐姐亲如姐妹深情，但是她却没有办法控制自己的生命。“盈姐姐，无瑕……还想吃你做的莲子粥，可以……再为无瑕做一次吗？”

“好，好！你想吃东西就会好起来的！我现在就去做，你要等我！”她当然不相信无瑕会就这样走了，但是却不知道自己为什么会说‘你要等我’这四个字！她蓦的楞了一下，匆忙的转身出去，又是一路狂奔冲到湖边去采莲蓬跟荷叶熬粥。

高府虽然女眷较多，但是会拿荷花来装点房间的人象是极为少数；所以非常容易的，辛盈就在湖畔采了两片新鲜的荷叶与两个莲蓬，正当她伸出了手去够第三个的时候，却听身后一声惊惶的声音响起，

“无瑕，你这是干什么呢？”

话音刚落，她的胳膊就被人猛的一把拉住。

她着急的要给无瑕熬粥，这样突然被人扯住心头自是一阵怒火上涌。着急的回过脸来，却见一脸惊疑的高氏正拽着自己的胳膊不肯撒手，一双眼眸当中却全是陌生与迷离的颜色。

这又是怎么了呢？这干娘刚刚还在无瑕房中伤心难过，这会儿看她站在湖边，又怎么可能把她认成了无瑕呢？想到此她便一蹙眉心，想要去拉开高氏拽着自己的手，

“干娘，我是盈儿！你快松开我，我要采莲蓬熬粥给无瑕……”

“无瑕，你这是怎么了？”没有等到辛盈把话说完，高氏却是更加的惊异了眼神，捏着她胳膊的手也是掐得更紧，“说的都是什么胡话呀？这盈儿在里头快不行了，你做了粥她也不可能吃了！你还是快点进去看看她吧？”

辛盈猛然一怔，望着眼前的高氏，心头就更是疑惑阵阵。

“娘！”长孙无忌焦躁、急切的一声响起，顿时人也就出现在辛盈眼前。高氏看见了儿子过来，忙就伸手拉了儿子的袖口，焦急而语，

“无忌啊，你快看看你妹妹这是怎么了？她连娘都不认识了呀！”

长孙无忌听闻母亲的话，也是突然的一个愣神。拧眉抬头望了一眼辛盈，才又隐去了眉间的疑惑轻淡而语，

“没事的娘，无瑕她只是太过伤心了；来，我们先回去吧，让世民好好劝劝她就好了。”

看着长孙无忌搀了一步一回头的高氏离去，辛盈却象是突然领悟到了些什么，惊疑的眼眸顿就望向了迅速赶至的李世民……

