第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第三十八章　争端再现5

韦氏看着她满脸的忧色与眼中毫无隐藏的惊冽光色，心中反倒是一阵的欣然。无名真的很是了解王

妃的性子，难怪他会交代自己必须跟王妃说教秦王只是奉了太子之命了。这一来可以不让王妃过于的歉

疚与担忧，二未、更能让秦王知道东宫是绝对不会就此放手的。

“无名说，他救秦王是奉了太子的命令行事，而且他还告诉我、千万不要因为太子如此的举动便相

信他己对天策府没有了敌意，相反的、太子的这一招，可能只是想让秦王放松对于东宫的警惕而己。”

放松对东宫的警惕，是啊！一点都没错，昨日世民就说在元吉提起那烈马之前大哥曾经那样极力的

想要阻止，原来世民的猜测、真的并不是什么以小人之心度君子之腹。她一直以为自己已是足够的小心

谨慎了，可是比起了世民的谋略来、自己真的是要岔开了好大一截。或许这就是男人与女人的区别吧？

虽然自己并不是这个时代眼界狭窄的女子，但是比起了男人来、女人考虑问题却总是要感性一些。

无名，如果当初他没有为自己作出那样的选择，今天的他、是否也能在那乱世之中占有着他自己的

一席之地呢？或者，他会带着自己隐居深谷、不问世事，那也是她一直以来所向往的生活不是吗？只可

惜，塞满了她整个心腔的世民却无法给她那样悠然的生活。

人生有所得就必定会有所失，上苍对每个人都是公平的，所以对于如今的状况、她也应该知足了。

可是当初，明明在自己眼前闭上了眼的宇文成龙、又是怎样变成了无名的呢？为什么宁文化及明明已经

立碑起坟了，今天他却又会突然的换了一个人、还学会孙思邈不少的医术？既然他与孙思邈熟识，又为

何没有将那一脸的伤痕除去？这对孙思邈来说并非什么难事不是吗？

“韦姐姐，你知道他当年、是怎样弄得满身满脸伤痕的吗？”

“他是从山上滚落而下，所以才会容颜尽毁的。”韦氏音色温和，似是刻意，  “我记得当年孙先生

也是四处游历采药，回来的时候便就带着面裹黑纱的无名了，说是他在途中所收的弟子。后来我才知

道，无名是他在一个深谷当中所救的，因为伤势过重、而且无名当时也已经没有了任何的记忆，所以才

会跟着孙先生一起游历天下的。也该是无名命大吧，在那样人迹罕至的深山幽谷中竟会遏上了孙先生。

我们当初就曾说过，无名之前定是个行善积德太多的大善之人，所以上天才不舍亡他。”

是啊，上天当然不舍亡他。

虽然听说曾经的宁文成龙是个将女人当随手物品的狂傲之人，可是她所认识的宁文成龙，却是对自

己礼遇有加、不曾有半点邪念的正人君子。虽然她当初对世民确实是心有所动，可世民当时也是用手段

欺骗了自己才会让自己接受他的不是吗？而宇文成龙、却没有对手无缚鸡之力的她没有半点不轨的行为

“莲姐姐！”惠褒清脆嘹亮的声音再次响起，便打断了辛盈暗自的凝思。蓦然一怔回过神来，她才

扭头朝着孩子看去。一直到看见了那己然换成少妇装束的单爱莲与边上俊朗魁梧的秦怀玉之时、她才突

然的一阵惊诧。

昨日晚间被他吓得慌了手脚，竟连这莲儿三朝回门的事情都给忘了个干净。这下可要怎么办呢？现

在去准备还未得及吗？若是失了礼数亏待了莲儿，那要让单二哥怎么去想？心头一阵的惊慌她便想要站

起身未。

韦氏看她一脸茫然的模样，自就知道她是被王爷昨晚的情景给吓慌了神了，一时之间怕是忘记了这

单爱莲三朝回门的事情事。望了一眼被那几个孩子团团围住的小夫妻，她温润着笑容便轻轻扯住了辛盈

的袖口低声而语，

“王妃，你坐着跟莲儿说说话吧，我马上吩咐下去准备……”

换音未落，那夫妻二人便己迈进了凉亭，单爱莲更是恭敬的欠下了身去，  “干娘。莲儿见过韦姨娘

。  ”

看着这单爱莲一脸轻柔的模样，韦氏掩嘴一笑便又及时的微正了脸色、眼角扫过站在边上的秦怀

玉，  “我说新姑爷啊，你是不是欺负咱们莲儿来着啊，怎么才三天的工夫就弄得像是受了气般？”

秦怀玉似有一楞，望了一眼身旁的单爱莲就轻扯来唇角，  “瞧韦姨娘说得，她是谁啊？我还敢欺负

她？我娘都恨不得把她当神一样给贡起来呢。”

“可我瞧着怎么就瘦了一圈呢？”韦氏说着便刻意的瞧着一旁低头不语的单爱莲，见她流红的双颊

一脸娇羞，心中一乐便站起身未，  “好了好了，我这就下去吩咐厨下准备好酒好菜去，你就在这陪你干

娘好好聊聊吧啊。”

看着韦氏退身出去，辛盈心中倒是一阵的欣然。她不但心思细腻很能猜度别人的心理，这行事也是

十分的周到，若是没了她的帮衬，不知道今日的自己、会是怎样的一种状态？都说女人之间只有争斗、

算计，可是如今的状况，怕是很多的亲姐姐、也不能有韦氏对待自己这样的一份真心吧？虽然命运安排

给了自己这不同寻常的生活，可同时却也给了她很多的铺垫不是吗……

“干娘？”单爱莲望着她一副失神模样，心中不由得就是一阵疑惑，举眸望了一眼身侧的秦怀玉、

她便是浅浅一声低唤。

辛盈蓦然一怔回过神来，指尖就己握住了单爱莲的一只手，刚刚想要考口让她坐下，不想边上秦怀

玉的声音己然响起，

“干娘，义父伤势怎样了？怀玉想先去看看义父？”

听见秦怀玉如此说，辛盈便就心中了然了。难怪昨日几乎所有的人都来过、却独独少了那秦琼。着

来他的心思在那些文武属臣当中，倒确实是缜密周到了不少呢。

“他已经无碍了，至于你父亲想要知道的那些细节、你自己去问吧，他现在正跟你岳父在书房商议

相谈呢。”

“那如此，怀玉便就去了。”

“去吧，留下莲儿跟我说说话，这些做人家媳妇的规矩，我这个干娘都还没好好的跟你说说呢，”

辛盈说着，便就回过了身未，唇边浅溢的轻软笑容、落在单爱莲颇是羞怯的脸上，  “咱们这天策府头一

次嫁出去的女儿，到时候可别让人家说我连女儿都教导不好！”

