第五卷 盛世贞观 母仪天下 第六十九章

因为每一年的秋猎祭男人们几乎都会喝的酩酊大醉，故而熬煮醒酒汤便是从无名和杨若妤来了这山

间之后、女人们在准备秋猎祭食材与物品时所必会备下了的东西。

杨若妤自那屋前的大锅中盛未了醒酒汤，但是却在进门望着辛盈那本是俏丽的容颜此时的愠色与肃

然之时立时就顿住了脚下想要上前的步子。

举眸看了一眼脸带浅笑的无名，杨若妤似是无奈的一笑便就轻语，“姐姐，醒酒汤拿来了，你赶紧

给他喝了吧。”

“哼！”辛盈满目凌厉的幽光，落在床榻上李世民被烈酒灼烧得通红的脸上，一声清冷的嗤鼻就更

显了心头微薄的怒意，  “自己什么酒量他自己还不知道么？偏偏就要在那里充好汉混英雄！喝的什么醒

酒扬，我看就这么烧着他好了，否则他就不知道要长记性！”

杨若妤拧眉摇头，而一旁的无名却仍是垂着脸在摇头轻笑。

“老……老林，去……咱们再去搬个几坛……几坛好酒来，”睡在了床榻上的李世民仍是不肯安

定，猛然的一抬手便就挥在了坐在榻沿上辛盈的肩膀，  “我知道你们那大当家的在酒窖里藏了好几坛子

的百年……百年陈酿，咱们去……咱们去偷了来继续把酒言欢，喝一一”

“喝你个头喝，再喝你就喝死了！”辛盈被他那无意的一挥正在暗自的吃痛，这会儿看着他仍在疯

言疯语自是更加愠怒，狠命的一把就掐回了他的肩上去。

李世民一声闷哼，伸手揉了揉肩头倒真是不再言语了。但是一个翻身，双臂就己然搂住了坐在榻沿

上的妻子。

辛盈秀眉凝蹙，伸出了手想要去掰，无奈废了半日的力气却仍1日只是徒劳。

站在了桌旁的无名，一手抵着额头叹了口气，终是迈动了脚下的步子走到杨若妤的身侧、伸手将她

圈住，  “走吧夫人，今儿晚上估计是要热闹到翻天了，咱们赶紧回去把门给关好了，否则今天晚上咱们

是别想要睡个好觉了！来夫人，你可小心着点啊。”

说着，搂了杨若妤便就朝着那门口而去。杨若妤自是不能放心，边走边回过了头来交代，  “姐姐，

一会儿若是有事你喊一声就好……”

“放心走吧夫人，”无名仍是隐着唇梢那淡淡的笑，像是无奈、又像是钦羡，  “不会有事的，我敢

保证明日一早咱们的皇后娘娘定然是安然无恙、连一根头发都不会少了她的，不过皇帝陛下的境遇会怎

样我就真的不好说了……”

无名笑着，侧过脸就迎上了杨若妤仍有担忧的眸光。

其实他也知道她担心的不止是辛盈会对那醉到了满口胡言的李世民束手无策，她也担心着如此深醉

的李世民会不会有了什么状况？但是，如今自己才是她的丈夫不是吗？他也期望着她可以记得这一点，

期望着、她真的可以抛却了过往一切的不快与牵绊……

一声男人的凄吼，瞬间就掐断了两人各自的凝思。

抬眼，无名的眸光就落向了那声音的来源之处。那一间小屋的竹窗上，烛火映出的两个人影分外的

清晰，仿佛像是在演灯影戏般。

男人一手捧着脸，而女人两手叉腰，就那么直直的、抬头挺胸立在男人的面前。

片刻，男人低下了头去，接着便是双手抱拳点头啥腰起来，不用猜便知道那是在求饶……

杨若妤垂颜掩唇而笑，无名摇着头、也是不再隐匿的笑出了声来，“看来还是我的命好，没有摊上

了这样泼辣的一个老婆啊！”

“是吗？”杨若妤轻柔的一声，略带质疑、又浅带着一丝嘲讽，  “可是据我所知，你好像是对这样

的女子欢喜非常啊？当初如若不是……”

“……重振夫纲一一”小屋中突然的一声，音色浑浊却是亢亮，猛的就止住了杨若妤还未曾来得及

出口的话。

无名拧住了眉一怔，却在举眸望了一眼那小屋之后突的就回过了神来，  “走吧夫人，赶紧走，看来

今天是要闹上了整晚了，咱们赶紧回自己的Ｂ  b s.JOOy OＯ・ＮEt屋去、可别让这些人教坏了我们的儿子了，未来来……”

说着，一手搂住了杨若妤的腰身，一手更是夸张的覆在了她仍是平坦的腹上，一路垂颜低语着就往

自己的小屋而去。

回头悄悄的望了一眼那间所谓的客房，他唇梢微抬、浅溢暖笑，心中、就更是阵阵的好笑着。

不知道今晚，这大唐一言九鼎的皇帝陛下还要受了怎样非人的一份待遇呢？

振夫纲？怕是越振、就越能引燃了皇后娘娘的那三昧真火啊……

茅屋中，辛盈拨动了一下炉中的炭火，回头看了一眼仍是醉语不停的李世民，心中倒也生了几分不

皱眉一叹，她端起了桌上的那碗醒酒汤就走到了榻旁坐下，小心的、舀起一勺送到他的唇边。谁知

道醉意浓重的李世民意识模糊之间又是一抬手，不单那勺子中的扬药洒落在榻上、连她手里碗中的，也

是溅了她满裙。

倏然的眸光一冷，她满颜忿然的将手中的陶碗重重放回了桌上，转身忙就抽开了衣带、将那拈湿的

外衣拉开搭在了暖炉旁的衣架上。

“盈儿……头好疼，拿点水给我……”

辛盈无奈的一叹，仍是端起那碗中仅剩的小半碗醒酒汤、送到了他的唇边。

这次他倒很是配合，嘴唇碰到陶碗便就乖乖的张了嘴。

看着他那一副红到了脖子的模样，辛盈微微凝蹙着秀眉，心间无奈却是担忧。

回身，辛盈将那空碗放下便就端起了窗台下的木盆，到外头打来一盆冷水，绞了半干的湿手巾放在

他的额上冷敷。

来回三次，看着他通红的脸色有所好转，这才放下了心来，吐出口气。

其实嘴上再怎样的责怪埋怨，但她却仍是忍不住会去替他忧心烦扰。

