第三卷　误解四起　初露端倪 第十二章　爱断昭陵3

韦氏说着，接过一旁丫鬓倒的茶水递与他，看他喝了水情绪稍稍缓和，才又咬了咬唇瓣。虽然王妃暂时是没有性命之忧了，可自从她怀上这一胎以来，就一直是忧心满腹，若不是这个孩子附着紧密，怕是早就保不住了。这几天这王爷又闹出这么一出来……所以，以她的经验来推断，王妃腹中的孩子能不能顺利的诞下还是另一说。一个不好，怕的是一尸两命的下场……吸了口气，她极为小心的、向他解释着自己的担忧，

“王妃她虽然没有大碍了，只是……一直还在昏睡当中……”

“昏睡？”他猛的抬头看向了韦氏。不是说没事了吗？一直在昏睡可以说是没事的吗？锁紧了眉头，一道寒冷的光线便射在韦氏脸上，“为什么会在昏睡？你不是说没事吗？”

心里一抽，他掀开了被褥起身就冲出了文学馆。韦氏见状，赶忙就跟随在他身后往正院的内室而来。

看着他愧疚的跪倒在榻前轻唤盈儿，韦氏这才呼出一口气来。盈儿！该是王妃的乳名吧。

“王爷你别着急，已经请了大夫来看过了。大夫说王妃只是太过忧心，所以才会一直在昏睡，最多到明天就会醒了。妾身只是担心……”韦氏说着看了一眼李世民，又不敢轻易的开口说他这些日子以来的失常，就只是这么轻咬着唇瓣。

李世民见她一副欲言又止的样子，自是可以猜到几分她的心思。她能够这样关心盈儿，倒也够是难得的了。

“我知道你想说什么，这些日子……我不但没有关心过她，却让她受了太多的委屈！可我……”说到此，他不由得就自嘲的吐了口气，“我只是太过在乎她了！以至于在乎到了小心眼！”

“妾身明白！”韦氏低声应着。

当初在洛阳郊外，不就是看到他忧心、失落的神色自己才会那么热心的吗？其实她明白自己现在之所以会在这个天策府，就全是因为他急切的要寻找孙思邈来医治王妃的疾患，可如今都半年过去了，这孙思邈也不知道是去了哪里，竟仍是了无音信。以王妃如今的状况，单靠孙思邈教自己煮的那些杨药怕已是起不了什么作用了。

微低了眉色，她极为小心的看他一眼，“只是，女人怀着身子的时候最忌讳的就是忧心过重！今天又是这么一惊，妾身怕对王妃的生产不利。王爷您、还得去请示陛下派个御医来，好生的给王妃调养才是！”

“这个我自然知道。只是她一直就有旧患，身子也总是时好时坏的，那个孙思邈，找了半年多了吧，却到今日也没有个下落。”

“哥哥他一直都在寻访，前些日子听说就有了踪迹了，应该……快了。”

快了！快了又是多久呢？他也不想去责怪别人办事不利，可他是担心盈儿……怕她撑不住啊。尝过了那种将要失去她的滋味，他再也不能让她有任何的闪失了，到时候、怕就是他自己没有办法承受了。

看着她脸上清晰的掌印，他没有想到自己竟然会下了这样重的手！这一掌，怕是挥去了她对自己所有的期望了吧？否则她又怎么会连孩子都不顾，抛下一切跑去悬崖呢？

伸手，想要感受那许久不曾感受到的温暖，可当那指尖刚刚碰到她脸上的痕迹、生怕再次弄伤她的心由然而生，转而就将手抚上了她丝缎一般的发丝。

“盈儿，你快醒吧！不管你醒来之后要怎样对待我、我都可以接受，我只想要看到活生生的你！原不原谅我都不要紧，只是你要好好的！你这样……我以后的日子要怎样去过？你又要我怎么去跟孩子们交代呢？”焦灼疼惜的目光落在她手上的指环，握起她冰凉的手指，她脸上微微凸起的指痕让他简直就想抽自己，“你知道我有多在乎你，你心里清楚的是吗？我不该那样暴躁……我错了！可是……可是你也要给我机会让我改过啊！”

握起了她的手掌，可还没有来得及贴上自己的脸，那丝质的袖口往下一滑、她手臂上一道清晰的刀痕便刺痛了他幽深的双眸。

小心翼翼的拉高了袖口，呈现在他眼前的却是一只伤痕累累的手臂。臂上那一道一道深深浅浅的刀痕，仿佛利刃一般、深深的切在他痛冽的心上，疼得他、几乎连呼吸都无法继续下去……这些刀痕，有的已经只剩下了淡淡的粉色、有的正要脱痂、有的刚刚收口、还有橘@S橘子几道甚至还没有来得及收口……如此之多多不同时期的刀伤，很显然、只可能是她自己割的！

难怪她不流泪了，原来她流的是血……

深深的吐出一口气，他便从一旁的柜子里取来伤药给她包扎。还记得她摔伤膝盖的时候，撅着嘴一脸担忧的问他会不会留下疤痕，所以他知道、她是很介意自己身上有任何瑕疵的，可是现在……她竟然会在自己身上留下如此之多的伤痕也全然不顾……

迷迷糊糊，他似乎看见那个任意率性的盈儿向他走来。

“二哥！”那个身影停在面前，他闻言抬头，却见一身粉白的无瑕站在自己的面前，脸上还是一如既往的温和笑容。

“无瑕，怎么是你？”

“我回来看看盈姐姐啊。”她说着便看了一眼床上的辛盈；而在抬头看向李世民的时候，眼神当中却已经充满了责备，“二哥，你怎么能这样对待盈姐姐呢？要知道盈姐姐心里装的可都是你啊。”

“我当然知道。”他轻轻摇头，勉强的抽了抽嘴角，抿出一丝淡薄的笑意。要不是看见了那一幕，他也不会那么失去理智对她动手，“只是看见她倒在元吉怀里痛哭，我的心就象被放到了火上炙烤一般，一下子就失去了思考的能力。

“那是因为二哥没有看到盈姐姐为什么会哭！如果二哥知道了，也就不会发生后来的事了！”长孙无瑕一汪池水般的双眸再次落向床上的辛盈。

