第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第六十三章 明镜大闹春秀苑2

门口的承乾，看着妹妹如此的一通哭闹与怒骂，心头自是暗暗的得意着。

举眸望了一眼那满脸愠色的张婕妤，隐着唇边淡淡的笑就上前来解围，“对不起皇祖父，是承乾不

好没能看好暖儿、让她跑来姨祖母这里如此的胡闹。”

说着便就转过了身去，对着那张婕妤就极为恭顺、敬重的行下礼去，“妹妹年幼不懂规矩，还望姨

祖母不要与她计较才好。承乾这里，替妹妹向姨祖母赔礼了。”

“……”张婕妤秀眉一拧，低眼望着那似是礼仪颇为周到的李承乾，心中就更是愤然。

一双满含火光的丽眸，其间星星点点的灼然的光线就落在承乾仍是弱小的身子上。

这兄妹两个，倒还真是厉害的主呢，一个打人胡闹、一个就来赔礼致歉，让她生生的吃了这哑巴亏

还不能予以计较。如此之小的年纪便就这般的心思缜密，难怪那李世民夫妻二人、会是那样的难以应付

了……

“罢了罢了。”李渊听着怀中的明镜哭的凄冷，本就已是心中揪疼，这会儿看着这承乾又是如此懂

事知礼的样子，他就更是不想去追究究竟是谁教了暖儿如此来闹了。

浅浅的一声叹，他便柔声轻哄着怀中哭声悲凉的明镜。

然而下头的承乾满眼幽深的精光，悄悄的抬头望了一眼张婕妤，便就又再次上前一步，“只是皇祖

父，承乾很不明白的是、为何皇祖父将爹下狱却没有给出一个缘由？如果真的像是人家外头所言，那么

承乾、实在是不能相信萝会有此举动！”

坚定沉稳的音色，真让李渊蓦然的怔住。抬头望着他眼中盈然闪动的幽光，李渊似是看到了那一日

世民的无奈与难言。

看来今日之事，应该都是这个孩子的主意了。虽Bbs ．JOOYＯO　・nＥ  Ｔ  然他不过还是孩子，但是从他身上、已是可以看见

世民的那一份冷静与沉着了。

“那么，先跟皇祖父说说你的理由？”既然他已经知道了这事情的起因，那么李渊觉得也就没有必

要对他再刻意的隐瞒下去。虽然自己心中也是明了的，但却可以借此机会试试这孩子的分析与判断能力

。故而沉稳住音色，他很想听听这孩子究竟说出怎样一个理由来驳斥自己？“为什么你断定你爹、不会

由此举动? ,

“皇祖父，承乾觉得这理由根本不需要承乾来说，皇祖父的心里、早也该是清楚的。”孩子低沉着

脸，明明是有些不敬的话语、却被他谦恭的音色掩盖得听不出一丝的无礼来，“先撇开了爹娘多年的深

情不说，这宫中有才有貌的女子比比皆是，爹又有什么理由会对独姨祖母有所不恭呢？是欣赏姨祖母的

才华、还是一时鬼迷心窍的独独觉得姨祖母的美貌胜过了这宫中瑰丽年华的女子呢？”

承乾说着稍一顿首，偷偷举眸看了一眼张婕妤已是有些泛青却故意忍压的脸色，才有继续言道，

“况，爹对皇祖父向来尊恭有礼，又怎么会如此的视皇祖父而不见呢？所以，若是爹真的是对姨祖母有

了不够敬重的举动，承乾相信、那也定是被人下了迷药所致，皇祖父要知道，爹被人下药毒害、可是已

经不止一次了。”

浅然的一句，却是说得李渊心头猛然的一阵抽痛。一直以来他都不肯相信长子真会有此行为，所以

他总是刻意的回避着这个问题，但是连这孩子都清楚的知道，看来他们之间的争斗、早就已经到了自己

想尽方法也无可转园的余地了。

深深的一叹，他有些微碎的眼光就落在了承乾的身上。

然而边上的张婕好听了承乾这颇是婉转的一席话，心中却恨得难以言述。

什么叫做‘是欣赏姨祖母的才华、还是一时鬼迷心窍的独独觉得姨祖母的美貌胜过了这宫中瑰丽年

华的女子’？这不是暗指自己无才无貌、年华己老根本就入不得他李世民的眼吗？如此也罢，这小小的

孩子竟还会这样反咬一口说父亲被人下药？这明摆着就是说自己耐不住深宫寂寞去勾引人家……

如此这样的话中带剌，便是再过能忍也已经忍耐不住，终于，她脸色一沉，便站起了身来怒瞪着下

头的承乾，虽然并未开口对他所言加以驳斥，但是身旁的李渊、却也已经从她那一脸的怒容看出了些她

的不安来，

“好了，你一个长辈难不成还要与个孩子计较么？”李渊似是劝慰的一句，却让张婕妤心中那团烈

火烧的愈加之旺，仿佛、那灼灼的火光就要从那一双眼中喷薄而出。

哼，什么叫会做盘算？有关于那秦王妃诡秘的心思早就不止一人跟她提过，可是到了今日她才真正

的看懂，这女人就是算定了自己身为长辈不好与孩子计较才会教了这两个孩子如此的来她这春秀苑胡闹

撒疯，若是自己真的就此忍下，那不就正好顺了她的心思么？

眼中一道厉光闪过，她一个转身就看向了身旁的李渊，言词中更是难掩的委屈，“陛下，你真的就

看不出来么？他们就是看准了臣妾不好与孩子计较，这才教了这两个孩子来我这里如此的胡闹，陛下，

你想想一个孩子、真的能够说出这么些暗有所指的话来吗……”

“行了你l”李渊一声，明显就是带了几分不悦的。不是因为她如此有份的与这孩子较真，而

是、她如此的举动显然是承乾后面的那一段话触及了她心中暗藏的心思。

眉色一敛，李渊便又低下了脸去，伸手轻抚去怀中孙女满脸冰冷的泪迹，而话，却是说给身旁的张

捷妤听的，  “什么叫做暗有所指？承乾的话中暗指过什么了？他不过就是对父亲的为人深信不疑而对事

情有些猜测而己。倒是你，别对一个孩子的话想得太过深奥了。”

张婕妤猝然的一阵惊悸，眼中的光泽也是瞬间惊裂。

对一个孩子的话想的太过深奥，如此明显的话是何意义难道她听不懂吗？难怪这孩子会是如此的话

中潜藏暗喻了，原来这不过都是承袭而来的。陛下如此，故而李世民也是如此；李世民如此，故而这李(ｗｗｗ．ｔｘｔｘｚ．ｃｏｍ)

承乾便也是如此。倒总算是看懂了什么叫做血脉相承了，如此的相似，自己就永远只能是个外人，谁让

她连这个家族的血脉都不曾留下一点呢？这就是她最为吃亏的地方……

