第三卷  误解四起  初露端倪第四十二章  满月酒宴10

当然，李世民对于她如此的气势实是欣赏非常的，要知道自己已有多少年没有见过她如此的神情了呢？所以，等到父皇一行人离开，他处理完一些事宜之后便就心情颇佳的往着上房而来。

挥帘而入，却又见她神色疑虑的搂着手中那只通体雪白的猫喃喃自语，眉头紧蹙、神色凄幽，出口的话更是搀杂了丝丝无奈，刚刚那种机敏、伶俐已是荡然无存，“毛毛，你是不是会怪我？怪我不给二毛公道、怪我没有给你公道……”

李世民看她这样凄然、清冷的面色，心中自是阵阵扯痛。他知道她仍旧为了宽的死而对小竹有所歉疚，可那却也并不是她的错啊……

“喵一一”正在暗自思忖之间，一声猫发出的异常嘶吼、让他刹时的神情惊悚。忙抬了眼眸朝她望去，只见她手背上几道清晰的抓痕、那鲜红的血丝正顺着她莹白的肤色缓缓往下淌去。他顿就眸色一惊，匆忙的几步就跨到了她的身侧蹲下，

“怎样了？”

话毕也不等她回答，又忙的回过身去取了伤药给她清理伤口。

“她还是怪我的！”细幽的声音响在耳畔，李世民一抬头，见她眼神虚无却又扯出无奈的苦涩笑容，只觉得眉问一痛、便就伸手将她圈入怀中。

微微叹息，他低声慰她，

“她不会怪你的，她那样的知礼识体、她会懂你的难处！”

是啊，她懂的，她当然是懂的！所以她什么都不说，就只那样默默的咽下了所有的无奈与辛酸！这么些年来，她就一直都是这样听从着自己安排给她的一切、极为尽心的周到侍奉于自己和他，可是最后她却得到了什么呢？她知道她从不奢望李世民的爱，所以孩子便是她此生所有！可是、她却没有办法替她守住这一生的希望…

她知道自己这样的处置对她有所不公，她也很想公平对待这府中每一个姐妹，可这一碗水，她却实在是端不平稳啊！都道有长孙皇后的李世民后宫是怎样的平和安定，可又有谁知道这平稳安定的背后又有着多少个女人辛酸的泪水、她又要忍受怎样苦心的煎熬呢！

一丝无奈的苦涩浮上心头，她便自唇角扯出一抹清冷的笑意。

“你该去陪着她的！”

身子无力的倚靠在他身上，她却感觉不到一丝的温度。虽然这个胸膛对她来说已经没有了依恋、可是她却清楚的知道有多少的女人都在热切期盼着。小竹或许是不敢期盼的，可是心中隐隐的愧疚却让自己想要给她更多；自己欠她的不知道应该如何偿还、所以她只有希望他可以替自己多给她一些、哪怕只是那么一丝温暖，

“对她来说、这个时候只有你的体贴与关怀才是最好的良药！  ”

“不，你错了！”想起小竹刚刚的神情，李世民就清楚自己不该在那里久作停留。因为他知道一个人伤得过深，劝慰就只会让她的伤痛延续持久得更加之长久。

微微摇头、他垂颜望着她仍旧清冷疏淡的面容，“伤有不同，你的伤我可以竭力弥缝，但是她……我从来都是束手无策，何况我根本就做不了什么！  ”

呵呵，真是好笑呢！他的妾氏却从来只肯听她的话，而如今却又是她让她伤痛至此……原来她真的是什么都做不了、就只能这样任由这颗歉疚的心备受煎熬的折磨！

“原来有些债真的是无法偿还、而只能永远亏欠着的！  ”

就好比宇文成龙、那个为了她甘愿付出生命的男人，自己此生亏欠他的就永远也无法偿还！如果有来生，如果此生欠下的债都需要等来生再还，那么自己如今在还的这一份债，是否就是自己前生欠了他的呢？若真是这样，那自己又要等到哪一生才能够从这感情的纠葛当中抽身出来，做一个无牵无挂、无忧无虑的自在之人呢？或许只要为人本就是艰难不过的吧？如果可以，她可以成为一只小乌、或是成为

一只兔子也是不错的…

突然问思绪飘飞，仿佛是回到了未来那个舒心安稳的世界一般，她竟又在暗自的沉思之间发出一声娇脆的凝笑来。李世民蓦的一瞬，微蹙了眉心低眸看她；望见她脸上舒朗，陶醉的笑容之后，他就知道她又是象那一次与他争吵之后一般、沉浸在了自己的幻想世界当中。

终于、她又有了这样温婉的笑容，他自也就轻轻的舒了口气，自唇角挑出微微的弧度、便就垂下脸去，在她额上落下浅浅一吻。动作轻缓柔润，却仍是将她蓦的惊醒了过来。

瞬间凝住了脸色，她仿佛如梦初醒一般、伸手便将他轻轻推开，“你……去陪绫儿吧，或者是韦姐姐也好……”

“你还是要赶我出去么？”李世民倏的捏住她的皓腕，正色之间、眸中隐隐淡淡期盼与疑惑的光泽却是跃然闪动，“我们说好的，你今天不会再赶我出去了？”

“可你……”辛盈薄唇微启，一时间却是不知道要如何的来辩驳。侧过了颜去沉默良久，她才有些无奈的回他，“你应该答应了要去陪绫儿的不是吗？你不该如此的……失信于她！”

李世民看她如此推脱，自是知道她心中的疑虑才是问题所在，而并不是如她所言的不愿让他失信于人。虽然她的推脱与刻意冷淡让他心中微酸，但、如若一直这样下去，她心中郁结便就更加难解；若是没有交心的深谈，想要让她再次接受自己便会更加之难；故而他微微一叹，就有些强硬的将她再次搂住，

“对，我是答应了她。可我只是答应她等你身子康复、府中空闲的时候才去陪她！ ”李世民声音柔和的在她耳畔轻语，偶尔闻见她身上熟悉的浅淡幽香、不觉就有些呼吸沉重，“况，你该知道我在乎的是什么，你更应该知道、只有你一切都好，我才会有那个心思去安抚她们。”

“你……”辛盈眉头深锁，耳畔传来的阵阵深重呼吸、更加让她心里感到焦措不安。

她知道他的在乎，她也知道他希望自己身子可以早日好起来。那么，既是这样，孙思邈的交代或者可以抵挡他一阵子？

“你难道忘了……孙先生临走之时曾交代过，我三年之内……不可再次有孕，你……你还是去……”

她话音未落，他就已经缓缓的松开了紧拥着自己的双臂，更是努力平顺着紊乱的气息。而等她举眸，却只见他一双幽亮的眸子直直望着自己，继而脸部微微牵动，而后就是抿紧了嘴唇一阵坏笑。

辛盈一怔。难道自己理解错误了吗？之前生承乾跟泰的时候、他就总是在满月的这一天赖在房中不肯离去，也正是因为如此，她才在生下承乾不久，便又再次受孕怀上了泰……

被他这莫名的笑声弄得有些手足无措，她只得就暗自的垂下了秀睫咬唇不语。

李世民抬眼看她一脸羞涩与尴尬的神情，渐渐也就收住了笑意，手指抚上她的面颊，便轻轻抬起了她的脸来，“好了，不只你害怕，那样的一副场景，我可也是铭记于心的！放心吧，我只是想陪着你。而且，我怕是又要很长时间不能在你身边，所以今天，我想跟你说说话？”

辛盈轻蹙了眉心．自是仍有疑虑的，但见他如此的解释、自己也就也不好做过多的推脱，如果他真的仍旧象之前那样只是借口要留下来，那么，自己对他的求欢不作理睬便罢；若他真是不肯罢休，到那时再冷下脸来也不会过晚。所以无奈之间，她只得就应了他的请求允他留下。

简单的洗漱之后，她便径自的面朝内侧躺下身来。

如她所料一般、他当然不会就此罢休；一只臂膀环上她的素腰之后，暖热的手掌就开始透过那层轻薄的衣料轻蹭她腰间的肌肤，动作轻缓柔和、仿似熟悉异常，可是此刻的她却已经没有了丝毫的反应。

她微抬了唇角，轻轻合上双眼。

一阵轻柔的抚触之后，见她不作反应、他自也就收住了心中的蒸腾，敛眉稳住呼吸。

“父皇要我去持葜г元吉，我怕是这两天就要走了，”他微微吐出胸中的潮热，低沉的音节便落在她的耳畔，“你……真的就不愿意跟我说话吗？”

“嗯，”她昏沉一声低应，似乎是已经有了睡意。李世民看她如此，便也不好再说什么，就只收紧了搂着她的手臂，也准备就此睡了。可、就在他刚刚合上了双眼的时候，却听她略显迷糊的声音兀自响起，

“沼州一战、并不顺利……父皇他也有自己的难处，若是这中间有了什么变故、你也要体谅他的苦心才是……毕竟……都是他的孩子……”

李世民精亮的眸光突的一闪，似是明白了什么，却又不解她话中深意。

其实，父皇有难处他当然也是理解的，可这中间有变故又是何意思？是父皇会对自己说的那句话反悔？还是会有些别的什么……

正当想要开口问她之际，一低眉却见怀中的人已经安然睡去……

