第三卷　误解四起　初露端倪 第十六章　重生4

此刻的天策府大门口，奶娘正带着承乾站在院中那棵参天大树底下。

韦氏怕孩子听见了母亲的叫喊声会生了恐惧，故而就吩咐了奶娘一定把孩子带到离卧房稍远的地方去。可这孩子自从那一日看见了父亲震怒的一幕，心里就总是装着太多的事情。今日，他似乎也能非常的清楚娘似乎有了什么事。微皱着眉峰站在那树下暗自沉思着，却始终不敢轻易的开口询问。

“承乾。”李秀宁走进大门，见孩子一个人站在那里低着头不动，心中顿就有些疑惑。孩子听见姑姑久违的声音，终于抬起了头，张着一双手便向她橘@S橘子跑来。却在扑进她怀里的一刻，突然就哭出了声来。

李秀宁自是不解，低头哄他。

“怎么了承乾？是谁欺负我们承乾了吗？告诉姑姑，姑姑帮你教训他好不好？”

“姑姑，”孩子听见李秀宁的话却是哭得越发的伤心，抬起小脸看着她，“爹爹……爹爹欺负娘……爹爹对娘好凶，他还打娘了……”

“好了承乾，姑姑知道了。”李秀宁伸手将孩子搂进怀里便是无奈的一叹。她是真的没有想到他竟…然会闹到了这样的地步。眉心微结，她轻语，“姑姑一会就去教训你爹爹，帮你娘出气好不好，”

“姑姑，承乾想去看娘，可是他们说娘在生妹妹，不让我在那里……”

“什么？”李秀宁听见孩子这话，不禁就是心头一惊。她清楚的记得盈儿怀孕不过七个月过一点，现在这么快就‘临盆’那预示着什么？

迅速的跑往上房卧室，才刚踏进一只脚的时候，一声婴儿清亮的啼哭声便从内室传来。

杨若妤听见孩子的声音终于长长舒了口气，倒不是她真的有多么的担心辛盈，她只是清楚的知道，一旦她出了事，那么李世民也就等于是死了心了，纵然自己或许有了坐上王妃位置的机会，日子过得或许还不如现在。

所以，她不希望她死，她希望她活着。因为只有她活着，李世民也才是活的……

一回身，看见站在门口的李秀宁，她急忙屈膝施礼，“若妤见过平阳公主。”

“见过公主。”听见声音的燕绫跟小竹忙着回身施礼。

“都免了。”李秀宁只是微微扶了一把小竹，便迈开步子往内室而去。

“……无瑕，怎样了没事吧？”匆忙走到床榻边上，李世民看见三姐过来忙着让开，起身去抱韦氏刚刚包裹好的女儿。“没事你先带孙先生去客房吧，这几日恐怕还要劳烦孙先生在天策府住下我才能安下心来。

“是，王爷，妾身知道了。”韦氏说着轻轻一弯腰，便就带了孙思邈退出门去。

“谢谢三姐关心，我……没事。”她闭了闭眼，吃力的换口气，努力的想让自己挤出一丝笑容来，却不知道自己如此惨白的面色已让李秀宁看了个明白。

“行了，你别说话了。”她拿过一边的丝绢拭了下她被汗水浸湿的面容，回头就瞪了一眼抱着孩子的李世民，“这些日子你怎么过的三姐自都清楚，你放心，三姐定是不会让你受了委屈的。就算是我管不了，还有父皇在呢！今天就是父皇特意让我过来看你的。”

“父皇……”辛盈有些愣神的念着。原以为亲情加上了君臣这一层关系之后必定是会冷摸不少，真的没有想到身为皇帝的父亲，竟还是能象往常一样的顾念着自己。

“是啊，那日你进宫，父皇就看出来不对劲了，他原来是想亲自过来看看的，可你也知道太子那边一直对父皇封了世民为天策上将一事耿耿于怀，所以……”李秀宁说到这里并不再往下说，只是轻轻的摇了摇头，嘴角扯出一丝无奈的笑容，“父皇他让我告诉你，习搞若是受了委屈千万别自己这么忍着，一定要记得还有一个爹可以替你做主。你现在这样的委屈自己……越发把他惯得没形了。”

李秀宁说着、一眼就又瞪向站在一旁的李世民，口中的语调更显温色，“你傻站在那里干什么？还不把孩子给抱过来？”

“哦，”他已是被刚刚的一幕震得有些发愣，一会御医还宣布说她没了气息，可只是一瞬间的工夫，不但是她活了，手里竟还多了一个活生生的女儿，他期盼了许久的女儿。

所以这会儿，他只顾傻傻的站在那里看着她虚弱的眨眼叹息。听见三姐的叫声，他才想起来刚刚差点用命去换来女儿的她，甚至还没有看到女儿一眼。忙就抱着孩子跪在床榻边上，将孩子放到她的身侧。

“哦，这孩子样子好弱。”李秀宁掀开挡着孩子脸的一角缎子，看见她娇嫩的小脸心里就一疼，遂抬眼看了一眼对着女儿轻笑的李世民，“也真是够可怜的，若不是她爹这么的闹，她还不到时间来这个世界挨这种冻呢！”

李世民微微的一怔。他当然清楚三姐在责怪自己那些不可理喻的行为，也就不敢开口，只是靠在那里盯着女儿熟睡的模样。李秀宁见他如此的模样，自也是清楚了他的懊悔，再看看这样的场面，自己泊也不好多说什么，遂而就转脸看着熟睡的孩子。

猛然间太阳穴一阵的抽疼，她便闭了眼微微的摇头。辛盈抬眼望见，心中自是一惊，“三姐最近头疼的次数是不是密了？”她微拧了眉。

想想自起兵的那一刻起，李秀宁就带领着她的娘子军在战场拼杀，也是为大唐的建立下了不小的功劳的，却没料想这样的一个巾帼女子竟是那样年轻就死于家族疾病……想起天策府与东宫争斗得最为激烈的时候、这三姐却是突然的暴毙而亡，辛盈的心里也就更是隐忧，“要不一会儿请孙先生来看看吧？”

“不用了，我这头痛无碍的。倒是你，可要小心一些才好呢。”李秀宁抬头一笑，就又看着床上的婴儿，“这孩子这么夹然就来了，怕是还没有找好奶娘吧？要我出去打听打听吗？”

“不用了三姐，”辛盈手指轻轻抚上女儿柔软的胎发，心头就不由得一暖，“这个女儿，我想自己来带。”

“可是你……”李秀宁还没有来得及开口，跪在边上的李世民已经焦急的把目光转向了虚弱的妻子，“你自己身子都这么的弱，怎么能……”

“我能的！”看着得来不易的女儿，辛盈清楚的知道母亲的初乳对早产婴儿的重要，所以这个女儿，她是无论如何也要自己带的。这样做的橘@S橘子另外一个原因，就是可以让自己有更多的借口避开李世民。她清楚他的性子，明白他一旦后悔之后，就一定会想方设法的来跟自己纠缠，虽然醒来的那一刻看见他不会再有心痛的感觉，可她还是需要一点时间来调整自己。好让少了一丝魂魄的自己，能够更好的适应这个秦王妃的生活。

