第五卷 盛世贞观 母仪天下 第二十三章

辛盈一楞，举眸望着他满颜的肃然，却反倒沉稳了心思，一手捏起了桌上那筷子、一手就端起了碗

未，“对啊，陛下说的一点没错，我跟画儿所犯的、确是欺君大罪该诛九族，那么，就请陛下严以律

己、先从诛自己开始吧，因为如今我的九族之中、陛下你可是同我最近的那一个。”

李世民一阵的愕然，抬眼看她、却见她神情悠然的夹起一根菜心送进口中，细细的咀嚼着，“这接

着你下来的呢，应该就是承乾和惠褒了，下来便是暖儿和若儿，了儿与我并无血缘、应该是可以不在列

的……哦，不对，了儿也是陛下的亲骨肉，这样算来也该是在我九族之列，若是如此的话、那后宫诸妃

们怕是一个都逃不过去，还有……”

“你……”李世民脸色阴沉，一双本是闪着幽光的眸间、却慢慢的燃起了点点的火星未，而随着她

清和的音色，那火光却是渐渐的散开，仿佛就要喷薄而出一般…

可是谁让自己想要与她争呢？这么多BＢS・  ＪＯ  OＹoO．　n ＥＴ年以来，这样的状况之下自己又有哪一次是真的赢了她的？

还记得，当年与她说着他‘世民’这个名字的深意，她满脸不屑的笑着就说‘市民’在他们那个世

界不过就是老百姓的意思，而她虽是辛字为姓，但那‘盈’字却是‘赢’的谐音……

虽然他真的弄不明白那个世界的导游究竟是怎样的一种行业，但他可以肯定的就是、那些人定然都

是有着一张可以将死人说活的利嘴！

想到这里，他干脆一丢手中那双筷子，就阴冷了一张脸背过身去，眼却仍是怒光闪耀的瞪她，

“哼！”

见着他如此一副模样，辛盈自然也就知道差不多该是到了时候，盈然一笑、她放下手中的碗，拿起

手旁的调羹就舀了一个狮子头到他碗中，  “好了好了，我不该与陛下顶嘴的，臣妾知错了，这狮子头是

你和惠褒的最爱了，快些吃吧，一会儿凉了可就变味了。”

仍1日瞪她一眼，李世民低头望了一眼碗中那诱人的色泽，怒意便就去了大半，“你做的？”

annatasia  手打

“难道不是我做的你就不吃吗？”辛盈仍旧自顾的吃着，一口豆腐塞入口中之后，她才抬眼瞧他，

“你不是说，我大唐的皇后娘娘尊贵无比，那我怎么敢轻易的去做这些粗活呢？到时候不是又得惹你不

高兴？”

李世民看着她眼中那一份狡色，心中似就已是了然，一抬唇梢、他便端起了碗来，“你不用在这里

抓我的话柄，你想要做什么是我可以阻止得了的吗？在你的眼里，我这陛下的圣旨和暖儿那无理的要求

没有任何的异处，估计比暖儿的无理要求还要来的更加没道理！”

“你以为你自己很讲道理吗？人家房大人夫妻情谊深重，你却偏偏要弄两个妾氏去横杠在人家夫妻

之间，你是觉得男人三妻四妾是一种风尚是吗？还是你觉得、赏赐美人给臣子是你做陛下最大的一种体

贴臣子表现呢？’’辛盈说着，心中似就更加的愤然起来，“什么不好赏、偏偏要拿人家姑娘来赏，在拿

一个人送来送去的时候、你可曾想过人家姑娘是怎样的心情了么？你有没有考虑到了人家也有为人的尊

严？房夫人誓死不让丈夫纳妾，那证明人家确是对房大人用情极深，什么叫做宁死不从，若不让

你……”

暗自的一笑，李世民听了她这一段话却是显得有些自得，“是是是，皇后教训得极是，我不该如此

的自我不顾别人的心意，我知错了！可是……我倒想要问问皇后，你在往着掖庭宫一个一个填着那些位置

的时候，你的心里、可曾想过了为夫我的心意了？”

李世民说到了此处，眼中就更是精光四闪着，“人家房夫人誓死不让丈夫纳妾是用情至深的表现，

那么皇后你这样大度的将自己的丈夫分与一个又一个的女子，这是不是就是你不够爱我的表现呢？或者

说在你的心里，我这个丈夫的分量已经不似当初那般的深重、让你有了分掉再多也无所谓的心思？”

“……”一阵的无语，辛盈轻咬住薄唇，就举眸看了他一眼。

一直都在奇怪着他为什么好端端的突然就想起了要赏那房玄龄两房美妾，却不曾想过，他就是看中

了房夫人那刚烈的性子、故而才想着要以此来回应自已为他找来的一个又一个年未及笄的女子。

房夫人啊，原来这一切都是由于我的无意才带给你的……

“怎么，无话可驳了么？”看着妻子一脸凝思的模样，李世民不由得暗自的得意起来，“可我觉得

你还是应该好好的跟我解释一下这其中的缘由？”

失声的一笑，她端起了碗就继续的吃着自己的饭来。她太清楚，以着他的脾气，心里若是有结不及

时的解开，那不管过去多久，这个结他仍是会深藏于心不肯释怀。

“千百年来，皇帝三宫六院是天下进入皆知的事情。况这后妃、可并不只是陛下一人的事情，它于

江山社稷有着密不可分的联系不是吗？”她一边轻软而语着，一边就小心仔细的盛了一碗菠菜扬、达到

他的面前，  “当年你还是一介平民之事，我也是像房夫人一样的要求你的不是吗？我想今天站在我这位

置上的若是房夫人，她也同样会是向我一样的做法。因为她也清楚的知道，什么样的人就该过什么样的

日子！陛下你说是吗？”

一拧那两道浓眉，李世民一脸阴沉、就似是无奈的接过了她手中那碗菠菜汤，  “是，我吃！总之你

给什么我就吃什么，谁让我坐在这身不由己的位置上！”

