第五卷 盛世贞观 母仪天下 第六十七章

一个个的声音，像是哀凄，甚至有的已是有些悲凉，却听的李世民心间顿就热气四溢起来。

端起了手中的酒碗，他满颜坚定、就朝着那群男人吼道，“好，我李世民定然不负兄弟们的所托！

未，大家端起了酒来，喝了这碗、今晚咱们回去……就好好的收拾那些个女人，咱们……咱们一定要重

振夫纲！”

“好，重振夫纲！干！”整齐苍劲的音调，仿佛就像是战场上受了鼓舞的士兵军将们一般。

看着面前这群男人们一个个都是凝重又坚韧的一副就义般的脸色，无名倒真是佩服起了李世民这身

为‘将才’的本事来Ｂbs. jOo yO　o・NＥＴ。

一叹、他便就摇头轻笑了起来。

因为他似乎可以看见，满口醉言嚷嚷着要重振夫纲的天子李世民，被自己的皇后给一脚踹下了床榻

的凄惨模样。还有就是明日一早，男人们一个一个鼻青脸肿、眼带无奈的悲苦神色。

不知道那个时候，男人们想起了今晚的这一幕会是怎样的一种心情……

茅草小屋中，望了一眼窗外那群嘻嘻哈哈疯闹的男人们，辛盈似是无奈的摇头一笑，便就伸手掩上

了竹窗，将这山中夜间寒露的丝丝阴冷挡在了窗外。

回身用炉边的火钳拨弄着炉内的炭火，她轻柔着音色、就从火上的细陶锅内盛了一碗稀粥放到了杨

若妤面前，  “我看那些男人今天是要闹了整夜了，你喝了这碗燕窝粥、早点歇下吧。”

杨若妤一笑，伸手端起碗来，脸上、浅晕出一丝歉然，“姐姐明明就是这儿的客人，可是若妤竟还

要姐姐来照顾我……”

“瞧你这说着这又是什么话呢？”辛盈一声，似有愠色、有似是裹带了一份歉意，自己从那锅中盛

了一碗粥，便也在那桌旁坐下来，  “什么客人不客人的？咱们两个现在还需要来计较这些吗？再说这山

间又何来这么多的规矩啊，那林嫂还不把他给当成了这里的苦力来使唤么？”

微微的凝蹙了秀眉一怔，杨若妤举眸望她，两人便是失声的一阵浅笑。

杨若妤低眉望了一眼自己的腹，本是清琉的眸间、却在片刻之间就蒙上了一层暗淡的幽光来，“恪

儿和惜儿，他们……没有给姐姐惹事吧？”

“你放心吧，他们都很是听话懂事。”辛盈浅润出温和的笑，便就举眸望着满颜忧色的杨若妤。

她知道她定会忧心、也定会不安于就这样扔下了孩子不管，但既然命运是如此安排的，那么一切就

遵从着命数就好不是么？

以着如今的情势来看，她与无名的日子应该还是不错。人本就应该朝着未来去看、而不能总因为念

着从前而连现今的美好也这样放弃了吧？

故而，现在的幸福才是最要紧的，既然她可以幸福、既然她与无名的人生可以重新开始，那么一切

就都已是做好不过的结局了！

“恪儿天性聪慧喜好诗文，颇得那些文臣们的夸赞。至于侄，他生来的内向却对承乾甚是依赖，

所以这些年他都是跟着承乾在东宫居住的。你也不必太过忧心他们，你跟无名离开的时候我就说过了，

定会好好的教育他们，他们若是犯了错，我也绝对手软不管不问的。”

辛盈说着一笑，眸光更是温和。挑起一羹燕窝粥送入了口中，她才又忽而的举眸，  “对了，恪儿的

婚事你得要给我些意见才好，是该给他从那些大臣的千金之中选一个呢，还是你们以前的那些1日族中寻

一个呢？”

杨若妤垂首，眼中微有难色，  “其实姐姐做主便就好了，这些事情就算我仍在恪儿的身边，也是需

要姐姐来为之操心的。”

“哟，你倒还真就是自在悠闲呢！”辛盈眸光刻意的一冷，便就斜睨着眼望她。

看着她脸上那牵强的一丝微薄笑意，她的心、竟是芙名的为之一扯，“其实我想着是该从你们的那

些旧族中选了一个才艺双绝的女子才堪配恪儿的，不过对于那些个旧族、我却真的不是很了解，就连哪

家有与恪儿年龄相当的女子都不知道，所以才想着该要来问问你的意见？”

杨若妤心中一叹，脸上，却仍是刻意的保持着那份薄笑。

旧族！事实上自从国破家亡的那一天开始，从自己无可选择的进了亲王府做了他李世民的妾开始，

她便已然与那些旧族少有往来。

并不是不想，而是，有些畏惧、有些惶恐、有些……担心他的想法。

她知道当初他娶自己也是一种无奈的选择，她知道他始终都防备着自己这个前朝的公主。故而一切

她都小心翼翼的应对着，所有的事情、她也都要仔细的琢磨与思虑过了才敢下决定。

恪儿的出生，让她更加的想着定然要努力的挥去了自己这个前朝公主的身份所留在他心里的那份质

疑与猜测！

曾经，她真的想过要为了他而忘记自己的出身与身体里所流淌的那杨氏血液。可即便是那样的小心

行事，即便是那样念及着他的心思，他却始终都没有放下过对于自己那个尴尬身份的一种警觉与防备，

他始终、没有念及过自己的半点无奈与难堪！

她以为他是冷血的，因为他可以那样清楚的将感情与责任分开；可她还是错了，因为他并不冷血，

一个可以为了女人失去原来该有的冷静与沉稳的男人、又怎么可能会冷血呢？

她终于清楚了，可是等到她看清了一切之后，却已经没有了退路。

杨氏旧族的一切，她都己然陌生，甚至陌生到、还不如对于他们李氏家族的那份了解。

轻轻的一叹，她摇头，  “我知道姐姐的心思了，若妤先要谢谢姐姐的这份细心与关怀。只是姐姐该

知道，自从国破的那一日起、我与杨家氏族的接触便也是少了许多，如今又在这山间住了足有五年，所

以姐姐若要问我哪家有可以与恪儿年龄相当的女子，我可真是……”

摇头低眉，她脸上更是阵阵的无奈。

