第三卷　误解四起　初露端倪 第八章　伤裂４

无瑕，你可真好啊！把这一切推给了我，自己却在那里尽享着娘的疼爱吧？责任！这本就该是你的责任啊，为什么却要我一人来承受呢？管不了，也真的不想管了……

走到窗前的桌畔坐下，冰冷的纤指抚上琴弦，凄楚的调子便从她指尖缓缓流淌开来。

伊人月下戴红妆不知伊人为谁伤

乌儿尚成双相依对唱忙怎奈伊人泪两行

伊人独唱伴月光唯有孤影共徜徉

柳叶裙下躺貌似心亦伤与伊共叹晚风凉

人说两情若在永相望奈何与君共聚梦一场

戏中人断肠梦中暗思量自问手中鸳鸯为谁纺

回望月下孤影渐苍茫不解风情落花绕身旁

戏中两茫茫梦中在心上任君独赏伊红妆

外头花园的梅书下，一个挺拔、修长的身形，就那样被凄冷的月光倒映在冰凉的地面上。黑纱裹面的映衬下，一双幽邃的眼中，一丝酸涩、一丝疼惜、一丝凄厉……深拧的眉宇，带动着眼下那道深刻的疤痕微微颤动！握紧的双手、指间关节‘嘎嘎’作响……

猛然一个转身，黑影便转身离去……

文学馆中，李世民闭目深思着。突然一阵寒意袭来，他才睁眼，就见一柄宝剑已经架上了他的颈间。他眸色一闪，念头涌动间就看向了幽光寒冷的剑锋：无名。

虽然只是极小的两个字，但却深刻进了他的眼中。如果他是想杀自己，那么他就不会放过刚才那么好的时机，所以他清楚、他并不是刺客。

低下脸，他仍旧闭眼，“壮士既不是来取李世民性命的，有话还请说吧？”

“哼，”男人一声冷嗤，顿就开口，“倒真不愧是李世民，知道我无意要你性命。”

“壮士若是想要取我性命，这剑锋只要稍一用力就可将我脖子抹开了，又何必要跟我费这些力气。”

“没错！”男人说话间，竟是凑上了蒙着黑纱的脸来；眼中怒光涌动，看得李世民更加惶惑。如此锐利的刀锋眼神，似是对他有所敌意的，可他却并不要他性命。

这一双眼，他似曾相识、却又实在记不起来究竟是在哪见过。

“我不会让你死，因为她会难过！”说到此，男人低沉有力的声调竟在瞬间清淡柔软，深邃的眸间，竟也透出丝丝温和的颜色来，“谁都不愿意看她难过，可是却除了你李世民之外！”

心头一阵轻颤，李世民顿时更加疑惑：单雄信……并没有如此之高的身形，元吉……眼神不会如此犀利幽深，无忌……不可能也没有必要这样做，他只要冲进来揍他一顿都是说得过去的；那么，他还会是谁？

男人似是看出了他的猜测，眸色一闪便又低沉而语，

“李世民，不用费神猜侧我究竟是谁，我只是想来提醒你一句，得到了就要懂橘@S橘子得珍惜。你一个一个的女人娶进门来那是你秦王的本事，但我想要告诉你的是：你若是让她有个什么好歹，那我无名定然不会就此放过了你！你最好……好自为之！”

男人的眼神依旧生硬寒冷，犹如他手中那柄剑上刺目的清光一般、幽冷的刺进李世民的心底……

辛盈抬头，怔怔的望着外头阴绣忙碌的身影；到了现在，李渊都始终不肯点头应允给她跟韦氏任何的名分……那就让自己、做完这最后的一件事吧。

所以第二天一早，她便进了万贵妃的安乐宫，静候着下朝的李渊。

万贵妃见她脸上清晰的一个掌印，知道是发生了些什么，却又不敢轻易开口询问。抬眼朝李渊使了个眼色，李渊会意，低头就看向跪在地下的辛盈。

“身子本就不好，还怀着孩子呢，赶紧起来吧。”站于一侧的宫女闻言，忙着过来将她搀起。

“谢父皇。”吃力的站稳，她轻咬了一下唇瓣。却听上头仍是温和的声调。

“今日这么着急要见父皇，是有什么急事吗？”

“也……不是什么要紧事。只是阴绣跟韦氏的事情……”

“你不必说了！”

没有等她说完，便被李渊一声喝住，言语间也夹然的带了丝丝的愠怒之意。若是换作了往日，她早已吓得不敢出声，但是今日……她是必定要讨到这道旨意的。

“父皇都能留下前朝的妃子在宫中，为何一定要那么介意韦姐姐呢？”

“你……”李渊脸上散开了愠怒的神色，可看见她早已失去了往日光洁的双目，心中却是莫名一颤。当然，他不可能知道夹在中间的杨丽湄，也并不清楚最近世民跟她究竟是怎么回事，可是能让儿子将有了身孕的她逼到如此地步、甚至还对她动了手，这恐怕还真不是件小事啊。这能让他第一联想到的就是韦氏跟阴绣。会是为了韦氏还是阴绣呢？不管是谁，怕都是个攻于心计的女人吧？

这孩子隐忍善良，如今都已经闹成这样，万一给了她们名分，那她岂不是更加压制不住？所以他不同意这件事情，一方面也是为了她而考虑。

压下了心头的怒意，他轻摇着头。

“无瑕，爹曾经说过、世民若是委屈了你，你尽管来告诉爹便是，何苦要这样纵容于他呢？”辛盈轻叹了一声，却没有回答李渊，而是淡然的、继续着自己的话题，“若说绣儿与李家有仇，前朝公主与李家的仇恨岂不是更大吗？况且，绣儿她都已经为二哥生下了李家的孩子！若只是为了一个姓氏，那她不是太冤了吗？”

“无瑕！”李渊重重叹了口气，转脸看了边上的万贵妃一眼，更是无奈的摇头。“罢了罢了，你想怎样都随你吧。”

“无瑕谢过父皇。”李渊与万氏的疼爱，她自也是了解的，可她却必须要这样去做。上前深深的叩了个头，以后……怕是再没机会对他们尽孝道了。

“这孩子……这是怎么了？”她这个怪异的举动，自也让上座的李渊莫名其妙。回头与身旁的万贵妃对视一眼，心中似是泛起一阵不祥之感。

辛盈走到御花园，满目苍凉的冬景，却不能让她再有往日的心境。整个湖面都被厚厚的冰块所覆盖着，直至湖底，怕也是凉透的吧？就好似她的心一般……

