第三卷　误解四起　初露端倪 第二十三章　嫡庶有别１

“大娘。”一个孩子细小又有些惊慌的声音打断了李世民。他敛了眉举眸望去，见杨若妤牵着李恪已然挥帘进来，顿就隐去了脸上疏朗的笑容。

“王爷，”杨若妤靠近床榻，恭敬的欠下身去。

“嗯，不用多礼。”李世民也不抬眼看她，却是望向了她身旁的李恪。这李恪本就见李世民见得少，这会儿看见父亲温淡的目光，倒是不知道该要作何等样的反应，忙就沉下了脸去，低低的喊出一声，

“爹。”

“恪儿也来看妹妹吗？”李世民依旧的缓和音色，展出笑颜就将孩子拉到了床前，看向女儿的同时，眼中的光色也刹时的温暖了不少，“来，妹妹正醒着呢。”

李恪低头望去，却见那锦缎包裹中的小婴儿突然就对着自己笑了起来，心中倒是一惊。一旁的李泰看见妹妹又笑，却是嘟着小嘴扯了扯父亲的衣袖，颇为不满的抱怨，“原来暖儿见谁都笑！”

李世民一怔，低眉看了一眼抱在怀中的儿子，心头一乐，温暖的笑容也瞬间的在冷峻的脸上散开。伸手又掐了一下儿子的脸，只是笑着摇头，“你啊你啊……”

杨若妤站在床前，目光呆滞的望着面前和蔼亲切的李世民，心间却是难掩的涩然。她以为经过这么一遭之后，他们之间总是会梗着某些东西的，可看着面前的一切，他脸上掩盖不住的喜悦却是愈加的温润暖和。

也许在他心里，王妃的分量只会是日益加重吧……

辛盈举眸望见她有些呆滞的眼神，先是一怔。而后忙就润开笑颜，也柔和了声音，“妹妹过来坐吧。”

“哦，”杨若妤怵然一惊，似是从睡梦中突然醒悟过来。匆忙的收回了失神的目光抬头看她，也忙隐去了心头的忧虑走到床沿坐下，轻软而语，“原本该早些过来看姐姐的，又怕扰了姐姐休息。姐姐……可好些了吗？”

“孙先生那样高超的医术，自是好得多了。”她温软的说着，柔和的眼光就往身旁的两个儿子望去，“你们两个的规矩哪里去了，都不知道叫人的吗？”

“姨娘。”

“姨娘――”李泰这一声叫得很甜，更是拖长了音调，有些撒娇的往着父亲的怀里一靠。杨若妤抬起手抚了一下他圆圆的脑袋，“乖。”她声音柔和的笑着，就转过脸去看向了辛盈，“姐姐，让我抱抱她吧。”

说着，就接过了辛盈怀中的孩子。“叫暖儿是吧？恪儿看看，妹妹不吵不闹的多乖啊。”李恪见母亲抱了妹妹，遂就凑过了脸来。边上的李泰见了，忙也探过了脑袋来，“三哥你看，妹妹的眼睛是不是很大很漂亮呢？”

“嗯，真的很漂亮！”许是见了父亲暖意融融的笑脸，李恪象是熟悉了气氛般的，也是放下了心中的惊恐就点了点头，然后抬头看了辛盈一眼，“就象大娘一样！”

辛盈一愣，随而却是扯出了淡淡的笑容望他。

看着面前的三个孩子，她的心头却是阵阵的忧虑划过。承乾虽是没有如今太子那样悲惨的下场。但最终的结果，却也是令她心碎的。若他不是李世民的嫡长子，或许倒可以安逸的过他的一生……泰，好似元吉的位置，太过努力却仍旧躲不过命运的安排，虽然他与元吉的橘@S橘子目的并不相同，也是得到了父亲最多的疼爱，可最后却是自己的聪明害了自己……而这个李恪，没有被惯坏也懂得隐忍，其实他的身上倒是最有李世民的影子，只可惜庶子的身份不单让他永远的埋没，一身灼人眼球的才华更是给他招来了杀身之祸。她想，如果他是自己生的，如果他是李世民的嫡长子，长孙无忌也就不会那么费尽心机的去排挤他了吧，或许后来的一切也就都不会有了。可是哪里又有那些如果呢……

她低低的一叹，回过身来的时候，几个孩子已经被李世民抱下了床去，李泰更是围着桌子一路小跑的追着前面的一只猫。

辛盈看见，不禁又整起了眉喊他，“泰，你别跑，小心一会儿又要摔了！”

果不其然的，她话音刚落，他就又是一个踉跄滚倒在了地上。李世民眉心一紧，忙着就过去将他抱起，“摔疼了吗？”

“没有。”孩子低着嗓子，将小脸埋进了父亲的肩颈，又是一副害羞的神情。李世民无奈的低笑，任由他靠在自己肩头。

“你呀，怎么就这么容易摔倒呢！”

真是的，就算胖些，那也不是容易摔倒的理由啊……他浅笑着、无奈的摇头，却见杨若妤压低了声音，小心的把手中的孩子放到床上就站起了身来。

“她睡了，我们就不打扰姐姐休息了。”说着就伸手拉了李恪的手，“来恪儿，妹妹睡了，我们回去吧。”

她拉了孩子刚要转身，不料李恪却是夹然的站住脚步抬起了脸来，“娘，恪儿想跟大哥和弟弟一起玩可以吗？”

杨若妤一愣，却又及时的舒展了笑容低下身来，

“恪儿，妹妹睡着了、我们不能吵她。而且大娘也要休息了，还是跟娘……”

“让他留下来玩吧，他一个人也是怪闷的。”李世民关心的话语，说出口时却显得有些僵硬生冷。一伸手拉过了李恪，便就回过头去看承乾，“承乾，娘要休息了，跟爹带弟弟到外头去玩。”

杨若妤有些发愣，就这么神色茫然的看着他领了孩子出去。

辛盈抬头看她，隐约之间象是感觉到了些什么，轻软细语道，“他说话一向就是这么冰冷生硬，妹妹你也是知道的，可千万不要放在心上才好。”

是啊，他对自己从来就是这么冰冷生硬的，她也惯了。他的温暖、柔和也就只有在她面前才会有所展示……

微扬起尴尬的笑意，她便退出了门来。

“小姐，”画儿低低的声音挥帘进来，身后的小丫头放下手中的托盘，就回身退出门去。“她终于睡着了啊？”画儿看了一眼床上安静的孩子，回身在暖着的盅内盛了一小碗粥就送到辛盈面前，蹙了眉担忧的看她，“小姐，你又要喂她，再怎么没有胃口总也得吃一点吧？这是小竹才刚熬好的。

