第五卷 盛事贞观 母仪天下 第八章　痴殉1

天策府内，侍人仆从们都在为着搬家而四下的奔忙。

郭玉容望着院中那一派繁忙的景致，凄冷的脸上划出一个浅薄的笑、她便转过身来，看着摇篮当中依然沉睡的女儿。

她似乎总是睡得这样的甜美，好像这外界的一切都与她毫无关联一样。可是，你知道吗孩子，你的父亲、他再也不会回来我们身边了，再也不会了……

掀去了遮面的轻纱，她怔怔的望着镜中那张熟悉的容颜。

她知道，自己这张脸绝对算不上美，可是元吉、竟然就在那样一群容貌出众的舞姬当中一眼就只看见了相貌平凡的自己。

她有过疑惑，也曾经想过为什么如此优雅又颇具魅力的一个男人会看上了自己？可是他说，那便是缘分，三生石上的刻画、就算隔开多远都会相遇，祝且她的舞姿那样的优美、灵动，宛若是瑶池翩然而至的仙子一般……

她信了，更加为之陶醉！她想没有一个女人能够听到这样的话而不为之心动的吧？毕竟自己虽然不美，但舞姿在那歌舞坊里也确实算得上是数一数二的了。

所以，尽管她心有疑窦，却仍是每日满颜软笑的在他面前翩然而ＢＢS.ＪＯ  oＹＯＯ．NE　t舞。

她从不问他是谁，也从不问他是否因为家中的妻妾而只能让她栖身在外，因为她怕，她怕问出的后果会是自己所不能承受的。也或者，她是不愿意破坏眼前的这一份美好吧？因为她总是隐隐觉得元吉的身上似乎有着太多的故事与经历。

可是她真的爱他，因为爱，故而她每日就只呆在他们所谓的家中等着他熟悉的身影出现。

如果这样的日子可以持续下去，她真的已经很是满足了，什么名分什么地位，她都不在乎，她在乎就只是元吉那份看似淡淡的眷宠。

然而一夕之间，这一切都崩塌破灭了。

元吉，竟然真的会是他们这大唐的齐王殿下，而对她郭玉容来说这还不是最为残酷的、更残酷的是隐隐从这天策府那些下人口中听来的点点滴滴……

太子死了，齐王死了，说是因谋乱而被这秦王殿下带兵诛灭的。

作为大唐子民，她当然是听说过这位秦王的。他晓勇善战，屡建奇功，这大唐江山的四方统一与稳定他有着无可争议的功勋与建树。可，难道就因为这些，太子与齐王的死就可如此的微不足道了吗？他们不橘@S橘子过是在保护自己的领地、即便他们所用的方式与手段确实是有些阴毒……

那两个笑丫头的对话仿佛一直都在她耳边来回的盘旋萦绕着，久久都不肯散去。

“你听说了吗？这西厢房住着一个与王妃长的一模一样的女人，听说是齐王养在外头的。”

“哎，谁不知道齐王殿下对我们王妃用情已久，若不是为了王妃，齐王怕是也不会走上了这一步的！”

“真真是可惜了，齐王殿下如此的用心良苦，结果却是落得如此的下场……”

“你也别说可惜了，也是这齐王想不开。你知道么？那天去玄武门的暗人说，是齐王逼着王妃非要杀他不可。”

“这话怎么说？”

“你不想想，咱们王妃生性温和，平时可对哪位夫人或者是下人说过一句重话了？杀人就更别说了。是齐王，看着王妃迟迟下不去手就说了句什么‘不是我死，就是他死’，你说他这么一说，王妃即便再温顺能不杀他么？她有多在乎秦王咱们又不是不知道。”

“哎，也是，王妃与秦王这多年的患难夫妻，她自然是不愿意让秦王受了半点威胁的。”

你一句，我一言，犹若是一把尖刀刺进了郭玉容的心。

原来元吉所谓的那份爱，不过只是一种替代。

原来他对自己的那份爱，

竟是来源于这位轻柔温蜿的秦王妃。难怪他临走之前会那样的交代自己了，因为他根本就是去送死的。

事实上从看见了秦王妃的一刻自己就应该清楚这其中的因缘了，可是自己却一直都在躲避！

难怪元吉不肯让她现身于人前，他是怕她的出现会让人闲言四起，有辱了这位高贵的秦王妃的声名！

难怪阴夫人要让她遮面，因为她们都知道元吉对这个秦王妃的那份深情……

一切，竟是如此荒唐！

她满心欢喜、倍感珍惜的一份情感，到最后竟是别人随手扔掉的弃物！

可是元吉，你让我来这天策府究竟又是何意呢？是因为你可怜我们母女，所以便以着你最后的一份力气给我们要来了生的希望吗？可是你为何不懂，你这一死，你将这残酷的一切展现在我眼前，我活着又能够好受吗？

我对你从来没有一点要求，更加没有半点的非分之想能够取代你心中的那个身影，我只是想这样做着自己这个唯美的梦直到老去，可为什么、你最后仍是要将这一切美好毁掉？

你真的，很自私！

菱花镜中的娇颜满是忧伤与悲凉，那张脸尽管与她相差无异，可是她知道，自己绝对学不来她身上那份温蜿从容与沉稳典雅，那一份美，只在她的身上，脱离了她，那美便就无迹可寻。

元吉，如今天人永隔，你即便是记挂着她也不得不将她从心中剔除了吧？

奈何桥边，孟婆那一碗解忧的杨汁便可以让你忘记一切的忧愁烦扰。

我也需要这样的遗忘，所以，你走慢点等我一步，我随即便来。

轻轻丢下手中那轻薄的素纱，她回眸望了一眼那摇篮，便就转身而去。

院中的仆从家丁们都在各自的忙碌着，而揭去了面纱的郭玉容，俨然就是往日的辛盈、淡定从容的迈出了这天策府的大门，朝着那依山傍水的宅子而去……

暮色初降，府中似已一切如常，悠然恬静。

