第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第二十七章 庆功宴：算计4

崖上匆忙赶至的李元吉，一双微眯的眼中星星点点、净是狠辣与坚决，唇边微小的弧度骤然隐去，他抬手一挥，那百余名弓箭手便对着崖下百箭齐发。

悬在崖上的李世民刚用那九节鞭缠上左手，看着那密集的锐箭如雨林一般袭来、本能的反应便是伸手去护住头部。谁知那右手刚一抬起，一股锥心的刺痛猛然袭击而来、一支利箭便已深深的刺入了他臂上的皮肉之中。

“全都给我住手！”慌忙而来的李建成一声厉吼，顿时惊得那百余名弓箭手齐齐的停下了手中的动作。

李元吉蓦然一怔回过头去。看见大哥满脸的阴沉他便清楚的知道、此时的大哥已然放弃了要杀二哥的念头，但是他却也清楚的了解事情到了这一步便已不能再有收手的可能。一甩袍袖，他便上前一步试图想要去说服李建成，“大哥，你不能如此的优柔寡断……”

“住口！”又是愠怒的一声，李建成的眉心更是阵阵厉色上拢，“我知道你心里想的什么，你唯一的念头就是想要他去死，可是你想过为了一个女人而弑杀自己的同胞手足值得吗？再怎样说他都是你我骨肉至亲的兄弟！而那个女人呢？她是什么？你扪心自问一下若是没有了她你会如此费尽心机的要置他于死地吗？”

“他不死就是我们死！”李元吉说着眸光似是一闪，但不过瞬间、他却又是一声冷然的轻嗤，“大哥，我是在帮你，你想要稳坐天下他就必须要死！”

“哼，必须要死？那是不是也包括了你呢？”李建成并未就此买他的账。自唇角挑出一个难测的弧度来，眸间隐隐流转的、也净是质疑与惑色，“你如此的手段狠辣又深富心机，我是不是、更该要防着你呢？”

李元吉微微的一愣，却在微微的浅笑之间浅浅的一声低叹，“大哥如此的妇人之仁，还何以谈的天下大业？自古以来江山都是用尸首堆砌、鲜血铸就，这一点我们谁的心里都很是清楚。你今天心软就这样放过了他，那就等着他有朝一日来索你性命吧。”

说完摇头一笑，便自顾的卷襟离去。

崖下的青松之上，李世民已微有昏睡之意。臂上的箭伤没有丝毫的疼痛之感，只是感觉意识开始渐渐的模糊了起来，眼皮也突然沉重，手中的九节鞭若不是刚刚缠住了手腕，此刻他怕已是抓握不住。

所以他知道，那箭上是染了毒的。

努力的让自己保持着情醒，他侧脸便望着那似火的暮阳。日头偏西了，天色也逐渐暗沉阴霾。

盈儿，我知道你在等我回家，所以我一定会坚持的，一定会！

“醒醒。”朦胧间耳边一个低沉却显焦灼的男声，他吃力的想要撑开眼皮，却只模糊的看见眼前一个黑影闪动着，“不能睡，她还在等着你。来，赶紧把它吃了。”

是啊，她跟孩子还在等着呢。所以感觉到口中淡淡的药味，他便努力的往下吞咽着。

要活着，一定要活着。我答应了你会回来的，我一定不会食言。

天策府。辛盈为了安抚自己，一整个下午都在厨房中来回忙碌着。满满的一桌菜，都是平日里他最爱吃的。

看着日头渐渐西斜落下了山去，她本是慌乱的心就更加的惶恐不安起来。当李泰第三次喊饿的时候，她虽是极力的盈着那浅淡的软笑，但那笑却看的一旁哄着暖儿与了儿的承乾颇是疑窦。他从来不曾见到母亲如此的焦虑过，所以即使被阴绣拉到桌旁，他却仍是微皱着眉峰一粒一粒的往口中拨送着那米饭。眸间盈然闪动的疑惑光色，也是不时的就落在床边哄着妹妹却满颜忧色的母亲身上。

半晌，看见母亲终于将妹妹哄睡，他才站起了身来走到床边，“娘，妹妹睡了，跟承乾一起吃吧？”

“娘不饿。”辛盈伸手给女儿掖好了褥角，微漾了唇边浅淡的笑就回过身来，“承乾乖，和弟弟先吃啊。”

孩子低头犹豫着，凝想了许久才抬起脸来看着母亲，“可是娘对承乾和弟弟说过，吃饭并不是不饿就可以不吃的，正常的一日三餐是保证每个人身体安康的首要条件呢。”

辛盈一时怔松。不只是因为孩子对自己所言可以记忆深刻，更是因为孩子那双澄清的眼中、盈盈闪动着的丝丝疑惑与那浅浅隐藏的担忧之色，看的她眉心突然的一紧。

这孩子向来心思细腻，身边微有的异色他都可以体察感觉得到，自己今日这过虑的忧色与难掩的焦躁，怕已是让他心生了惶惑，再要如此下去，他恐怕就更是心思深重了。故而，她匆忙隐去了眉间的忧虑与不安、润开笑颜就牵起了孩子的手，“好，娘跟承乾、惠褒一起吃，就让爹回来吃我们剩下的好了。”

说着在那桌旁坐下，伸手夹起一个丸子就送到了只顾闷着头吃的李泰碗中，“来，惠褒最爱吃娘做得红烧狮子头了，我们今天把它全都给吃了，一个都不留给爹吃，看他下次还敢不敢这么晚都不回来吃饭。承乾也吃一个好吗？”

“嗯。”看着母亲脸上终又笑意盈然，承乾顿也就定下了心来，展着一脸清润的笑努力的点了点头，便埋下脸去吃那碗中的丸子。

“惠褒，不要只顾吃肉哦，蔬菜也要多吃一点，将来才能长的像爹爹那么高知道吗？”一边说着，一边就夹了几根菜心送到了儿子的碗内。李泰今日似也特别的乖巧懂事，非但没有满脸不悦的为难之色，反而一反常态的一口就将那青菜扒进了嘴里，一边还在努力的点头，“嗯，娘，惠褒知道了，惠褒将来一定要比爹爹长的还要高。”

说完便又举起了手中那双光亮耀眼的银筷，对着那盘青菜就伸了过去。可惜那盘青菜位置偏远，他几番的努力还是没有成功夹到。

