第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十七章　高府认母３

说起这朵花她心里就有气！原来李府的女眷们都戴着这么朵花，所以她一直以为这牡丹是隋唐时期贵族妇女们的一种时尚，要不是今天见高府女眷头上没有她觉得奇怪多嘴问了一句，她到现在还被蒙在鼓里呢！

“竟然没有一个人告诉我这朵花里有名堂，要不是我好奇问了无瑕，我到今天还不知道这是你们李家独有的‘礼仪’。害得我顶着它到处招摇，你真是太过分了！”

想想那个窦夫人也真是的，既然给她这花就应该跟她讲清楚嘛，难不成是怕她知道了会不肯接受么……

“戴着它很丢人吗？难不成你还想不承认是我们李家的人？”

不承认！由得她不承认么？可也没必要这样蒙她啊！

“那你起码也要老实的告诉我啊！知道我不是这个世界的人不懂得这个世界的规矩，摆明了就是欺负我嘛。”

“不敢！”他瞥了一眼她的脑袋，拼命的忍着笑，“我哪敢欺负你啊，何况现在你连娘家都有了，万一一个不高兴就跑回娘家去住，我可是吃不消！”

“嘿嘿，知道就好！”说到这个她就满脸的得意，习惯性的用脑袋去蹭他下巴，却忘了自己顶了满脑袋的发饰。

李世民被她扎得猛然往后一缩，“你不要乱动好不好？是想要让我破相吗？”

“那你还不赶紧帮我摘下来？我的脖子都快要被压断了！”她说着用力的晃了晃脑袋，那些饰物随即发出一阵金银碰撞的悦耳之声。李世民无奈的笑了笑，只得伸手帮她去摘。因为他明白让她戴这么多首饰受罪的并不只有她，他自己也是要跟着遭殃的，要不摘了，不把他的脸扎出血来她是不会罢休的。这就是她一直以来所强调的‘有福同享’。反正现在天都已经黑透了，也不需要太过在意什么礼仪，就算一会进门见到爹娘或是几个姨娘，她头上的牡丹也过得去了。

“好了。”把东西放回到她抱着的首饰盒内，好象自己也觉得轻松了许多。

“其实让你破相也是个好主意啊，”她猛的一回头看着他的脸，“那么多女人跟我抢你，不就是你这张脸还凑合吗？要是破了相，她们肯定就不会那么感兴趣了。嘿嘿……”

李世民看着她一脸诡异的笑容，不由得就心头一悸。微微拧住了眉心垂颜看她，

“你想干嘛？”

“帮你脸上画朵花好不好？”她不怀好意的低笑，从头上拔下一根簪子就开始在他脸上比划起来。可没有等到他作答，自己却又摇了摇头，“嗯，不好不好，男人脸上画花……跟个人妖似的，我可不喜欢东方不败那个类型的……干脆……还是划上几条，脸上有刀疤的男人看起来更有男人气概。”

“别胡闹！”他一声低喝，就伸手将她紧紧的扣在胸前让她没法动弹，“你以为就只有你一个人喜欢男人气概啊？我脸上有了疤，说不定就更讨女人喜欢呢。”

“哦，倒也是啊，这……可不好！”她赞同的点头。想想也是，晋阳起兵以前，他好象并没有什么妾室的，那有名的四夫人可都是他成了秦王之后的事。这么想来……男人除了俊朗的外貌，威武的气魄或许真是更能吸引女人关注的眼光……

回头再看向他的脸，想起了刚刚花园里的一幕，她的心里就突然的疑窦丛生起来，“你说……我真的跟无瑕很象吗？”

“不象！”他的回答干脆而果断，可她仍是疑虑。

不象？可为什么每个没有看到她正面的人，都会把她当成了无瑕呢？就连高氏也不列外。要知道谁认错她都可以理解，可是母亲……是不会那么轻易认错儿女的。

微蹙了眉心，“可为什么……他们都说我长得象无瑕呢？我在外面看牡丹的时候，连干娘都认错了呢！”

李世民不觉也是眉心一结。细细凝思之下，他却仍是犹疑，“你们的背影身形……确实是有些相似的，”

“我们的背影真的很象？”

“象！但是你们的脾气、性格就是南辕北辙了。”

“废话，我可不象无瑕那么好欺负！”她嗤鼻皱眉，心中却仍是疑虑重重。她真的不希望他是把自己当成了另外一个无瑕，虽然她也并没有完全付出自己的情感……

而李世民，虽然看出了她有些异于常态的神情，却以为她只是受了高府温暖和谐的气氛影响而想起了自己孤身一人在这个世界的无助，根本就没有意识到她是在对自己的感情有所质疑……

她比较容易动怒，但心胸却很是开阔，忘性也比较大，所以他想，只要今后自己多多的开导劝慰，她还是可以把不快丢掉忘记的。

也就如他所料的那样，没有几天的工夫，她就忘记了想要调查清楚他心思的想法。倒是跟无瑕的关系似乎在发生着微妙的变化，当然这变化是他所乐于看见的。

如今她们两个不但真是亲如姐妹一般，甚至都有了不允许他所了解的秘密。三天两头的往高府跑还不算，她甚至在那里一住就是十几二十天，每次都必定是他的威逼、利诱加胁迫才能把让她老老实实的跟自己回家。

每一次无瑕有个头疼脑热的，她还总是费尽了心思的做些吃食来迎合她的味口。而每次他想要吃点她做的什么东西，她却总是臭着一张脸对他不理不睬，顺便还要嘟囔几句，“好忙！好忙！我现在要去给马儿们洗澡呢！”再不就是；“闷死了，好无聊！我要去找无瑕聊聊天。”然后他就只能看着她的背影摇头叹息自己命苦！当然也有那么一两次他是吃到了的，但却是她做了去孝敬他爹娘的时候顺便多做一份给他，要么就是在她提出要求时与之交换而来的。

当然，她的厨艺除了让他刮目相看以外，也得到了李渊夫妇不少的称赞。李渊更是在妻子与几个妾氏对她的赞赏之下对她有了更进一步的认可。

自然的，她的生活开始变得丰富起来了，也就不再象以前那般粘他，这倒是让他颇为失落。但，值得庆幸的是她终于越来越适应这个世界了，这样他就不必每天担心她会逃跑了。

