第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十二章　打小人１

哎！怪就怪那个糊涂的月老，怎么能把她这个一千几百年之后人的姻缘牵来这个鬼地方，竟然还要把那根红绳系到那个滥情的李世民身上去……她可真的是没有打算在这里做一个为了博君一笑而无止境等待的怨妇。所以，她觉得自己似乎必须要做点什么事情。

记得外婆曾经说过，如果有一天万一被一个自己不喜欢的男孩子缠上了，可以剪两个纸人写上自己与他的生辰八字，用一根红绳连起来，然后在月色下对着月亮把绳子剪开来明誓，这样月老就会知道你的心意，吩咐仙子把系在你们两个人身上的红绳扯开了。

呵呵，她是不大相信这些话啦，可是这种情形之下，试试也是无妨的吧？

从李元霸那里打听来他的生辰八字，麻利的从背包内拿出纸笔唰唰几下一挥，就把自己与李世民的生辰年月写在了诺大一张纸上。然后剪子一裁，两个纸人就跃然桌上了。

入夜，当所有的房间内都熄灭灯火之后。只见西边小侧院内一个身影轻盈的闪到院中间那棵梅树下面。

敏锐的李世民看着那个身影在梅树下面站定，然后抬头看着空中那弯皎洁的新月。

“喂，月老。你喝多了牵错红绳把牛配给羊、把马牵到骆驼身上也就算了，可你也不能把我这个一千几百年之后的美女牵到一个古人身上去啊……你这么做……难道就不觉得太过分了一点吗？”

李世民心头猝然的一惊，难不成自己那个梦……都是真的么？还是这丫头半夜梦游？可看她身上一件雪貂的斗篷裹得那么严实……梦游……怕是不会把自己包得这么好的吧？

抬头再向她看去，却见她伸出叉在腰间的手摆了摆，“算了算了。我呢，也不怪你了，谁不犯个错呢是吧？何况你是喝多了。那……这样啊，我现在就把这根红绳剪了，你也赶紧吩咐你的仙子，把我那根从李世民身上扯开……”

抬手对着月亮晃了晃手里的剪子，她仍旧自语着，“我可剪了，如果一剪子剪断了，就说明你答应我了好吧？”

宁静的月夜，让李世民清晰的听见那红绳被剪断的声音。‘喀嚓’一声，心头似乎就被猛的一扯。他拧了眉，轻轻走到她身后，倒想要看看她究竟是在搞些什么名堂？

“月老，是你答应的啊，要是敢反悔小心我告到玉帝那里去！到时候我就把你拆散梁山伯祝英台、还乱牵人家红绳的事情全都给你抖出来，我看你还怎么混！”她对着月亮一声冷嗤，便迅速的蹲下了身子，毫无察觉站在身后的李世民。

却见她从腰间扯出一只绣鞋，对准了雪地上的纸人就打，嘴巴里还念念有词的说着，“打你个小人头，让你永世没得出头……打你个小人腰，让你每天闪到腰……打你个小人脚，让你这辈子一个老婆也追不到……哼哼，我看你还敢不敢这么三心两意、色胆包天……”

深更半夜在月色下面打小人，她倒还真是做得出来呢！李世民真想朗声大笑，可是为了避免惊动她，还是努力的忍住了，因为他觉得下面的戏码应该会更加精彩。

她得意的轻笑着，觉得今天做得可真是天衣无缝。站起身一抬头，“月老，看到了吧？我真的是非常的讨厌这个人的，你可别喝多了又给我乱牵！我可是等着我的白马王子给我买钻石呢！听见了吗？白马王子加钻石！”

狠狠踩了一脚雪地上的纸人，她便猛的一个转身。就在那一刹那，一股温热的气息散在她的脸上。回过神她才发现……自己与他的距离，绝对不会超过五个厘米！

这是……他怎么会无端端的站在这里？好象也没听到什么声音啊……

难道他是故意的想来试探自己么……

这么说来，自己刚刚说的那些话，岂不是全被他听了个明白？这也……太丢脸了吧！ｗωｗ⒉⒎Хs.còm

心脏猛的一阵狂跳。

冷静冷静！脑子飞速旋转的同时，她的眼珠子也是上下左右不停的转动。她觉得这个时候自己大脑的速度肯定已经超过了四核处理器。嗯……应该……怎么办呢？这大半夜的，她可以找个什么借口呢？散步……不行不行，这借口太假了，哪有人大半夜在雪地里散步的呢？而且还这么的衣冠不整！那么……听见声音起来抓贼的……好象也不怎么靠谱。这李家守备如此的森严，又哪来的什么贼呢……对了，梦游！反正梦游做什么都可以，而且他应该知道梦游的人不能轻易叫醒，这样她就可以全身而退了！

打定主意，她伸手将他一推，就径自往前走去。然而边上的李世民，早已把她刚刚猛转眼珠子的动作看在了眼里。唇角抿出一丝浅淡的微笑，他稍稍移了移脚尖，便将她拖在地上的斗篷给一脚踩住。

毫无防备的辛盈，就这么往后一仰砸在了他的身上。他伸手一勾，顺势的就往雪地上一躺。而更加可怜的是，她还不能马上醒过来，因为她在梦游啊。

见她仍然没有动静，李世民索性将她一推，自己一个翻身便将她压在了身下。

柔和的月光洒在她细致的脸上，让他的心里更为躁动。而辛盈，就只能这么瞪着两只眼睛看他的手指抚上自己的脸，顺着眉眼一路下滑，一下就压住了自己的双唇。

看她还是不打算醒，李世民试探性的在她额头轻轻一吻，感觉她猛的一缩，却仍是一副面无表情的样子。他轻轻一笑，俯在她耳边低语，

“好吧，既然你这么倔，可就不要怪我轻薄了你？”

过于宁静的夜色，她听到他心脏跳动的声音。他的轻吻象是蝴蝶般的在她脸上轻抚，痒痒的……一路沿着刚刚手指抚过的路线，最后淡淡的落在她的唇上。

