第五卷 盛世贞观 母仪天下 第六十二章

是啊，比起了那些温婉柔顺的所谓大家闺秀，她那嘴巴确实是够厉害，可自己并不是没有说过她的

本事。只不过、那只不过就是自己刻意的在让着她而已。因为看着她这一脸得色的幸福模样，他让得心

甘情愿。

李世民也是一样。堂堂的李唐天子，却如此心甘的在这山间被她当成了奴才一样的使唤着，不用去

想便就知道，只有真正把一个女人深切的镌刻在了心上、男人才能如此不顾一切的只想看着她幸福快乐

所以尽管知道后宫妃妾如云，但他却从不担心她会因此而受了什么委屈，因为他清楚，李世民对她

的那份爱、已是深入了骨髓的！

虽然那爱有些霸道、有些自私、有些让人难以承受……但那才是她所期望着的能够互动的爱，所以

为他，她也心甘情愿。

心甘情愿的为他一个一个的遍寻天下女子，去充盈着他那个后宫。

这是她的自信，她自信、这世上没有任何一个女人可以代替自己在他心中的分量……

厨间的李世民，看了一眼灶膛内熊熊而燃的火焰，一转脸、便又透着那竹窗望向了院中。

一会儿是她凝脆的笑声，一会儿是他刻意压低的声线。

而此刻，一个脸上疏朗的浅笑，手中捧着她那只所谓伤筋动骨不能随意走动的裸足。一个，盈着满

颜舒恬的笑，微闭着眼、正享受的躺在那紫竹椅中沐着那午后柔暖的阳光……

开始他不敢确定，但现在、他可以非常肯定这个面容俊逸的男子便是那为她毁尽了容颜的无名。有

孙思邈如此一个师父，什么事情都有可能发生l

当然他不是担心如此模样的无名真的又会让她心念动摇。这么多年、那几个男人那样的为她付出她

却只是一心的在为自己而付出，所以他无需担心。

他所不悦的，是她竟然在这样的瞒骗自己。

看她那脚踝动作灵敏的，恐怕比那没伤的脚还要灵活了不少，可她每日都以着不能活动为由将自己

前后使唤着。当然不是不愿被她使唤，她若愿意，自己都甘愿这样做她一辈子的奴隶，只是、他却生气

她的不诚实！

伤了脚没有办法，他这才无奈的让无名捧着她的裸足推拿揉捏，可现在……

胸中蓦然的升腾起一股酸涩之感，灶膛中的灼灼的火光映入他幽深的眼中，唇梢勾画开一抹诡异的

笑，他便从灶膛内抽出一根燃烧正旺的柴、丢进了脚边那一堆干柴之中。

度。

深秋的天，本就干燥无比，加上又已是多日未见涌雨，故而那火燃得也就比平时快上了好几倍的速

看着那愈趋旺盛的火势，眸间一抹幽光暗闪，他便侧脸望了一眼院中悠然的两人。

哼，我倒要看看这火势起来之后，你还有没有心思跟我装了……

辛盈正闭目闻着那厨间飘了出来的香味，猛然的、却是一股浓烈的焦糊味道飘过了鼻端。

倏然的揪住了眉心，她便睁眼，“无名，你闻到什么了没有？”

“什么？”无名一脸疑惑，拧着眉就用力的呼了口气，“是火，不，是烟！”

“难道山间起火了？”

“不可能啊，我们每日都有人巡守的，便是起了火，也不可能烧到连这里都能闻到如此浓烈的烟

味……”无名说着，一双质疑的眼便四处的搜寻着。

眼光扫到自那竹窗内缓缓飘了过来的烟雾，他顿就眉色纠结，“不是山间起火了，是你的皇帝陛下

在放火烧房子呢！”

猛然的站起身来，他便拎起了院中的水桶、自那水缸中舀满了两桶朝着厨间就冲了进去。

看着无名匆忙闪过的身影，辛盈竟是有些呆愣。

好半响的功夫，她蓦然回过神来、才慌忙的起身朝着厨间狂奔。

火势己被无名手中那两桶水给扑灭，但是望着厨间那一片的狼藉，辛盈不由得就是怒火四起，猛然

的踏步上前，她朝着立在一旁不动的李世民便嘶吼起来，  “我说你也太过分了吧？让你做顿饭而己，你

不满意说就是了，用不着放火烧房子吧？”

边上的无名看她满颜愤然的朝着李世民怒吼，心中倒是一阵的好笑着。

隐去了唇边浅淡的笑意，他就举眸望了一眼李世民，  “夫人不必动怒，这男人做事总归比不上女人

那么细致周到，李兄这几日已是足够有耐心了，他也是无意的……”

“他才不是无意的，他就是不满BＢS・  ＪＯ  OＹoO．　n Ｅ  t我每天指使他干这干那的，故意要气我！”辛盈说着，脸上的愠色

就更加浓重，身子也是愈加的逼近了过去，“我告诉你李世民，这里不是你的甘露殿、你别摆那副帝王

的脸色给我看……”

声音戛然而止，因为她看见他一双幽邃的眼直直的望着自己，唇边、还漾着一丝狡黠的笑，“夫

人，你的脚好了么？能走了？”

“……”一阵的语塞，她垂颜看着自己仍是**的左脚……

一阵的心思流转，思虑半响她才抬起了脸来，却已是满脸尴尬的笑，  “呵呵，是哦，居然能走了，

真是神奇！看来……看未有时候人真的需要一点刺激才行……”

“早知道，我就应该早点放把火来激你了！”微微的摇头，李世民更是一脸的懊悔状，  “也不至于

让你受了这么多的罪啊，该死该死、我真是该死啊……”

看着那两人如此的一副模样，站立在门前的无名除了摇头浅笑之外，却也只有沉默不语。

这两个就是如今这李唐天下的帝后，若不是跟他们已然熟识了这么多年，外人怕是怎么也不能相信

的吧？帝后……

突的一怔，脸上的浅笑倏然隐去。微结了眉峰目光流转，他便故作一脸的惊愕，  “李……难道李

兄……”

“哼！”李世民一声清冷的嗤鼻，便就斜睨了眸光看他，“你就别这样故作惊奇了行么？你无名天

生就不会演戏，这一点你得好好的跟我学习！”

