第五卷 盛事贞观 母仪天下 第五十一章

一抹笑意划过了唇梢，得到肯定的答案承乾自是满颜欢笑就拉着初蕊出门而去了，“走啦蕊儿，太子哥哥今天带你去打猎怎样？”

“好啊好啊，蕊儿想要小兔子，春天的时候只捉到了一只，蕊儿觉得它一定很孤独很寂寞的！”

“行，那咱们就给它找个伴去……”

欢快的笑声来回盘旋着，李世民浅然一笑，眸光便就落在了案前的妻子身上。

“这立政殿真是许久都不曾这样安静过了，难不成那能掀翻了屋顶的丽儿今儿也出去玩了么？”脸上浅淡的无奈与愧色，李世民眼中闪过了一丝歉意的光泽，眸光幽深。

辛盈拿起了案上那方绢帛，起身盈盈而来，“早上无忌过来，暖儿便说要跟着他出宫去住上几日那么巧正好被丽儿给听见，你也不是不知道丽儿的性子，一听见出宫她就非要跟着一起去，估计啊，我们倒是可以清净上个几日了。”

一阵的摇头浅笑，李世民脸上微微有些窘意。

明丽似乎天生就是带着那仇恨和怒火而来的，而她却因为那不是自己亲生的孩子更加的娇宠着她，弄到了今天，这明丽就已然成了这宫中的一方霸主般、个个远远的见了她都宁愿绕道而生怕又无意间惹了这个刁蛮跋雇的小公主。

当年他一直以为明镜已是足够的蛮横霸道了，不曾想与如今的明丽比了起来他才知道什么叫做骄横野蛮。

一笑间，他便微微的摇头，“可怜了无忌，为了我们的这份宁静他可是要深受其苦了……”

“放心吧，为了要讨暖儿欢心，就算丽儿再怎样过分的举动冲儿都是可以忍受的！”辛盈笑着，便已然在他的身侧站定，坐下身将手中的绢帛摊开在了案上，“来看看这个。”

“什么？”李世民低眼而望，那白色丝绢上清秀却颇有力度的自己真让他眼前一亮，伸手、他便将那方绢帛托在了掌心中，“兰亭集序？你临的么？”

盈盈的一笑，辛盈望着他的眼中似有一份傲然，“虽然不是我临的，但却是我教出来的，怎样？看蕊儿的字、确实是又让你大吃一惊了吧？”

“确实！”点头叹息，李世民眼前似乎就看见了暖儿在这样年纪所写的那些歪七扭八的字体，“比起了当初的暖儿，这蕊儿好像真的天生就是才情过人呢！可惜了，这兰亭集序我找了多少年都未见其踪，否则蕊儿这字、定然要更加出色！”

微扬着脸上润着的笑，辛盈柔和的目光便就落在他手中的绢帛之上。

四年多了，自从认了蕊儿为义女之后，他虽然也是对她倍加疼爱、臣子妃殡们也都是公主前公主后的称呼着，可始终、他却没有下诏给了孩子一个正式的封称。

她想，这个位置，她应该要替蕊儿争取的。

“蕊儿从学说话开始到现在，已经称呼了我们足有四年的父母了，你是不是、该下诏书昭告天下给她一个正式的公主封册了？”

“给她个封册还不容易么？还有明丽也未曾定封，我不过就是在头疼那些封号而已。”望着手中那流畅娟秀的字迹，李世民的眼中、也泛着浅浅的柔光。

低眉深思之间，他幽然的光线忽地一闪，“蕊儿聪慧，文武才情兼备，可这女子尚文毕竟不妥，何况又是我大唐公主呢，不如、就以文成封册，你说可好？”

辛盈一阵的愕然，眸间温润的光色一时竟是有些呆滞起来。

明丽的性子与时间推算，她一早便就知道那就是有名的太宗爱女高阳！可蕊儿……

文成公主！宗室女！原来，竟是如此么？

仔细的思索起来，这蕊儿生性温顺、性格恬静，又是那样的规矩识仪，确实、自己早该看出她身上是有文成的那种风骨……

望着妻子眼中似有的惊疑，李世民自是对这封号生起了疑心，微微皱眉，他便低下了颜去，“怎么了？难道史书上、文成的命运不好么？”

不好？那可以称得上不好么？文成公主与松赞干布思爱相守，应该也是一段佳话了……释然的一笑，她便润开了笑容举眸望他，

“不！就文成吧，文成，她将会是我们大唐史册上美名垂扬的一位公主，她更加、会是我们的骄傲！”

虽然她远嫁了，可是对于后来所发生的那些事情，远嫁不见得就是一件坏事不是吗？更何况她的婚姻、也该算是美满幸福的，至少比起了她自己的那些儿女来说就算是幸福的了……

是啊，幸福对于每个人来说都是得来不易的，对她辛盈便更是如此。

五年，她只剩下了五年可以与世民相伴，她只剩下了五年可以照看着这些命运多鲜的孩子！所以，她就更b BＳ. ＪoOyo o. ＮEＴ加要懂得珍惜眼前的这一份幸福。

五年之后梦醒，她就要学会独自去面对那一份生冷的孤独与寂寞了……

初秋的天气，少了夏的烦闷与潮热，多的、便是独属于秋的那一份温馨与融暖。

缝着手中的秋衣，她依然满颜暖色。

虽然已经为后足有五年，但是这为他和孩子们缝制秋衣的习惯、她却仍是役有放下。

他那龙袍的底衬是最费功夫的，虽然不用像那龙袍那样满身都要金丝镶嵌而绣，但那襟口与袖沿、却仍是要用那微有硬度的金丝・ 漫漫的绣制而成。

当然对她绣活并不算难，因为自小便有外婆的熏陶，然而那根根的金丝、却也时常的将她那柔嫩的手指刺开勾伤的。

但她仍是乐在其中的，因为是给他绣的，因为是给孩子绣的，所以一切就来的轻松欢慰多了。

悠扬的中国风歌曲，笛声委蜿、琴声舒缓，清新幽雅的男声，听的她心间阵阵的欣然。

帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你；在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去……

恍惚之间，她似乎就可以那江南小镇的雨雾之中，一对前世因缘既定的男女擦身而过的画面……

