第二卷　身份交错　天下初定 第三十八章　三戏李密

九月深秋，在陕西征平了薛举之子薛仁杲，李世民拔寨凯旋回朝。刚刚行至囱州城外的时候，哨马来禀说三日前因受王世充压迫而降唐的魏公李密，此刻正受了李渊的皇命一路往北来迎接自己。

李世民翕动着唇角，顿时就想起了辛盈那肿胀不堪的容颜。哼，什么他都可以不记，但是这个仇，他可没有办法让自己忘记。且，刘文静突然被告谋反下狱之事，也让他对父亲有了更加之深的猜疑。既是父亲让他来的，那么，他觉得就必须做些什么……

站在囱州城门口的李密，自是不能忘记当初意欲羞辱他王妃的事情。都说这李世民心机颇深、有仇必报，那一桩事情定是会让他对自己心存芥蒂，“当日我酒后失德冒犯了秦王妃，秦王定然对我有所记恨，一会……若是见了秦王，可叫我要如何作答啊？”

一旁的祖君彦当然也是清楚当日之事的，而且这三日以来，他也听说了秦王妃不但深受着秦王的宠爱，就连李渊对她也是信任有加。否则他也不会让他们行至囱州来迎接秦王，怕的也是秦王会记着当日之事吧？

微敛眉色，他就沉下脸去，“虽说主公当日对秦王妃有所冒犯，但那毕竟还是相互为敌之时；况且，这秦王应该也是宽宏之人，相信他断不敢私自加害于主公的！”

两人正商议间，只见数声喝道，一队人马就靠近过来。李密以为来者就是秦王，忙就与众人恭敬的垂头站立于两侧。却听面前一声低笑道，“魏公不必如此惊慌，我是长孙无忌，你们若是在此迎接秦王的，站此等候便是！”说完挥手而去。

李密心内懊恼，明知是李世民故意命人装扮来羞辱自己，可若是就此气愤而去，怕后面的日子更是难熬。谁让自己当日被那单雄信气昏了头，竟然跑去冒犯了李世民的妻子呢……

正在悔恨懊恼之时，又见一队人马排列过来，前面的旗上晃眼的绣着诺大的‘秦’字。想着认为这一回总就该是秦王，遂忙着躬身下去，又听马上两人笑道，“魏公辛苦了，我乃李靖，殿下还在后面，你且小心站着就是。”

李密听了，顿觉满面的羞惭。等到那人马过去，不觉就摇头深叹，“没想我李密今日竟然屈于人下耻辱到这般田地……叫我还有什么脸面再立于这天地之间！”

说完抽了佩剑竟欲自刎。身旁的祖君彦见这状况，忙就上前伸手夺住，

“主公不必如此，还需忍气吞声才是……”

正在说着，秦琼领着一群瓦岗旧将簇拥了李世民已停在面前。“魏公莫怪，秦琼失礼了。”

李密抬头看见中间马上一身黑甲的李世民，冷淡了容颜正眯着一双俊眸盯着自己，那深沉的光线犹如一道寒冷的剑光一般、刺得他心中倏然一抽，“李密有失远迎，还望殿下恕罪。”

李世民也不说话，就只那样直直的瞪他。望着李密如此恭敬的俯下身去，眼前似乎就出现盈儿当日的憔悴神色，不觉之间心中怒火上升，一伸手捞起悬在马侧的弓箭，兜满了弓弦就对准李密。

李密刚刚抬起了眼偷偷的望他，谁知竟看见李世民如此一副架势，顿时便吓得跪倒在地。

看到李密如此的情形，他嘴角勾出浅淡的弧度，便收回了手中的弓箭，“想你李密也有今日，本是该赏你一箭以报王妃当日所受之苦，怕又牵累了大家，暂且就饶了你的性命！不过，你最好可以记住这欠我的一箭。”

话毕就扯开了手中的马僵而去。

秦王府内，辛盈微闭着双目靠在树阴下的软榻内，感受着腹内胎儿的阵阵跳动。从她为了元霸差点杀掉李元吉的时候开始，他就总是时时的叮嘱她不能乱动要多吃多喝，安静的在家休养。

小竹同画儿两个，每天也都是这样那样的炖品不停的端到她的面前，更是把她当成瓷器一般的护着不让她动一针一线，还说的什么针线、剪子、刀剑之类的东西对胎儿不吉利！她无奈的笑，调侃说她们还真是什么都懂了。可两个丫头根本就不在意她那调侃、依然那样我行我素着不允许她随意的乱动。所以这几个月下来，她那脸已是明显的圆润了一大圈。

轻轻的走到妻子榻旁，李世民看了一眼她圆润的面庞，小心的在一侧蹲下。盯着她圆鼓鼓的肚子，他嘴角勾勒出温淡的微笑，便将手放到了她融起的腹部。

辛盈睁开眼，看着他满足的将脸贴向自己的肚皮，不禁轻笑，“听见什么了吗？”

“嗯，在叫爹爹。”他抬眼看向妻子，声音柔和的问她，仿佛害怕稍一大声就吓坏了那还未出生的孩子，“他会动了吗？”

“是啊，可是好动得很，怕是在里头练功呢，出来就可以帮你打仗了。”她的话引得他失声而笑，继而微微点头就又看向她的腹部，

“那感情可好，有了你在爹的身边，就不用你娘整日的担心忧劳了。”

“不担心才怪呢！”如今只有他一人就让她操心万分，再带上了儿子，那她不得整日的把心提到嗓子眼、稍一轻咳就给吐了出来？

三戏李密！听到小竹跟她将这话的时候她真是不大愿意相信。虽然很多人说他手段狠辣且是记仇，但她从没觉得他小肚鸡肠，他在她心里一向就是宽宏、大度的，没想对这李密他之事他竟是这样的计较。或许那是因为她的缘故，可若只是为此，那么他的爱也就太过霸道了些；所以她想他的此举必定还有其他原因。

她微笑着轻轻摇头，“听说李密来囱州接你，你却戏弄人家了？”

他一低俊逸的眉眼，一副理所应当的得意之色，

“谁让他当日连你的主意都敢打？我没一箭射死他，已经算是对他够客气的了。”

“是吗？我都不知道你还这么小心眼呢！”她打趣的笑着，就抬头看他，“怕是……没有这么简单吧？他去囱州是父皇的意思，你是不是因为刘文静的事情而故意做给父皇看的？”

李世民微微一楞，抬头看她之时却是摇头浅笑着，“哎，你怎么就象是我肚子里的虫子呢？什么事都瞒不过你，我以后可要怎么办呢？”

