第三卷　误解四起　初露端倪 第五章　伤裂１

安静的夏夜。

天上飘着的丝丝细雨、让本已闷热的空气当中夹杂着阵阵潮湿扑面而来……

坐在窗前听着窗外淅沥的雨声，辛盈却在深思着李元吉话中每一个字的深意。

难道，自己是真的错了吗？如果当初选了他，或许就不会有这么多让她烦扰的事情。不会有无瑕的离世，不会有元吉的隐藏，更加不会有玄武门的惨剧发生……可，又哪来的这些可能呢？命，就是冥冥之中早就安排好了的吧？谁又有什么资格来选择呢……

门口的李世民看着她幽深的双眸，杨丽湄的话仿佛还在耳边一般。当然，他是不愿意相信她那些话的，可此刻看着她这一副满怀心事的模样，心里难免就疑虑重重了。

她如此频繁的往宫中而去，真的就只是为了去给父皇和姨娘们问安吗？洛阳之事，她为了单雄信陷入敌阵；御果园中的一幕、她也为了单雄信焦急不安；就连他回来的那一天，她也是为了单雄信与自己争吵……

元吉！元吉……

“爹。”承乾看见父亲倚在门口不动，挥舞着手中的木剑便就跑过去炫耀，“爹你看，这是三叔给承乾做的。娘说，等承乾学会了一套剑法，就可以象爹一样上战场杀敌了。”

三叔！

李世民唇边浮现一丝难言的涩然，俯下身子看着天真的儿子，“承乾很喜欢三叔是吗？”

“是啊，三叔对承乾可好了。”

单纯的孩子又跑到母亲身边，攀上了母亲的膝头，开心的笑，“是吗娘？承乾每次见到三叔，三叔都会带承乾玩呢。”

猛然间心中一阵刺痛！

哼，难怪杨丽湄会说他们才更象是一家人。想象到那个画面，他心里的怒火就跃然而起。

“是啊……”辛盈轻启双唇，淡笑着轻抚儿子开怀的笑容，猛一抬头，看见他那双凛寒的双目，心中就闪过了一丝寒意。有些时候，他真的是比孩子更要孩子气，又是该哄他了吧？遂而就低下了头去，“已经很晚了，承乾该去睡了。”

“不嘛娘，承乾今天想跟娘一起睡。”孩子甜腻的坐在她的怀里，倒真是让她有些难以开口。猛然间，怀中的孩子被抽离，接着就是他冷漠的语调吩咐一旁的乳娘，“带他下去。”

听见门外孩子轻细的抽泣之声，该是被他突然的举动吓坏了，眉心一结她便骤然起身看他，“你呀，又吓着孩子了，难怪他会那么喜欢元吉……”

“你是说我这个爹做得还不如元吉那个三叔好是吗？”心里突然的又被抽了一下，此刻他似是更加相信了杨丽湄的那番话。她淡然的神情，似是有意无意的说着：难道秦王真的就相信王妃跟我们齐王之间那么清白吗……

思及此，心里的愤怒便冲上了双眸。

看着他似有怒意的双眼，辛盈却是更为不解，“你这是……怎么了？这好端端的……”

她话还未完，却突然的被他钳住双肩定在那里。

“好端端的？我的妻儿心里都是别人这还叫做好好的吗？”他说话间，脸上早已浮现出了少有的冷峻线条，一双眼眸象是苍鹰一般犀利的瞪她，不由得让她一阵的惊疑，

“你……怎么能这么说？”他是在介怀她与元吉的见面吗？可是他住在宫中，遇见总是难免的啊。如今这府中妻妾如云，她又何曾说过一句了呢？

为了他，她放弃一切忘记自己，可是他……难道男人的爱都要如此的自私霸道吗？那元吉又为什么可以爱得这么宽容又没有所求呢？

低哑了声音，她看他，

“你怎么能……怀疑我！”

“怀疑？我就是太相信你！”他咄咄逼人的眸光落在她惊异的容颜之上，似象战场上杀红了眼般的失去理智，“李元吉、长孙无忌、宇文成龙、单雄信，这仅仅是我知道的，不知道的还有多少个？我早该知道，象你这样能吸引男人眼球的一个从一千四百年之后来的灵魂，怎么可能安于做我一个人的女人――”

他一字一顿、近乎到嘶喊的音色，犹如记记重锤落在她的心上。胸中阵阵的酸楚涌起，她微启的双唇却不知道该要说些什么，就只是这么怔怔的望他。他竟然说出这种话来，那么，自己又还可以解释一些什么呢？

一声凄婉的轻叹，她只将眼光移向一侧，却不敢垂下眼眸，生怕一个失控之下眼眶里的泪水便会倾泻而下。她不想、也不愿用那一滴眼泪来化解他心中的不快。

李世民看她不语，心里的怒火似是更炽烈。一低头，似火的唇便覆上了她微启的双唇。她心头一悸，转脸避开。

“你……别，我不能――”

她知道他在乎这个孩子，所以她期望着腹中的孩子可以让他有所顾忌，谁知他竟象是没有听见一般，猛然一扯，她束腰的锦带便落在了地上。

没有以往的温馨甜蜜，更没有丝毫的温柔可言，从他粗暴的动作当中，她看到的就只是他近乎于掠夺的神态。

她清楚，自己此刻根本没有熄灭他心里怒火的可能，一味的拒绝，只能让他更加怀疑自己。或许，等他把恼怒与愤恨发泄完了，一切就都可以过去了。

可是看他愤然而去的背影时，她才知道自己又错了。他早已不是以前那个体贴入微的李世民，多年的征战，他的心好象越来越冷酷。她早该知道，一个可以亲手杀死自己兄弟的男人，又哪有什么仁慈可言呢？

历史，往往都是胜利者的天下！那些对胜利者有所质疑的事情，最多也只能被记入野史而已。想必，他对死了以后那个自己的怀念，也只是想要竭力的博取一个美名吧？

宽容，无欲无求。

也许，她也只能学元吉那样了？这时的她，才在突然之间明白了元吉那份无奈、苦涩的心情。

不需要他的温情、关怀与呵护，她只要、好好的做她的长孙无瑕便是了。只是那些女人，是不是也能象她一样的看透呢？最近的这些日子，他似乎就是整日与杜如晦、房玄龄那些文人们待在‘文学馆’的书房中，后院里的女人们、就好似被打入了冷宫一般。

