第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第二十章 庆功宴：暗谋

看着这简单的几句，辛盈却是惑色满颜。

要说世民也应了圣意把那一切交于了元吉回京而来，他们自就该为谋划的成功而庆贺啊，又会是什么、让他们再次的生了忧虑呢？

“我想，该是父亲早上单独见我的事情被他知道了，”良久的深思之后，李世民终是说出了心中的疑虑。

他一早就在担心父皇这样的单独召见会被人看见而让他们生了疑虑，没想到最终、却还是让他们给知道了，看来那皇宫之中还真是到处都有了那裴寂的眼线。

突的想起作为一国之君的父皇要活在如此的一种环境之中，李世民的心里真是阵阵的不安与惶惑。或许有些事真的就像盈儿说的一般、对父皇来说也确是一种无奈的抉择。

幸好自己放弃了，否则那样的一种生活、自己又何以承受！

微微摇了摇头，他低低一叹便伸手将那丝绢从水中捞起拧干，转身到那熏香炉前、将那金丝镂空的盖子轻轻揭开，便将手中的丝绢塞进了炉内。

然而坐在一侧的辛盈，却仍是满颜的忧心与疑虑。

自持菀徽街前，东宫的猜疑与防备似就已经更加之深。等他此次击退突厥回朝，东宫就不止是猜忌与防备这么的简单了，他所将要面对的、是一次又一次难以预测的算计与毒害。

如若他们只是想要让他没有还击的能力，那么自已后退便是。可是他们如今所想的、可并不只是要削减他实力这么简单，他们想要的是他的命啊。面对着想要置他于死地的东宫，自己究竟、又该如何来应对与防备呢？

况，她记得先祖说的、她的职责是帮他赢得一个天下。

她知道不久之后，就在持菀磺邪捕ù缶凯旋、大家都认为是天下大定之时，元吉就已经开始想着要怎样让他的二哥从这世界消失了。

所谓的明枪易躲、暗箭难防。

那一些不知道何时何地会夹然冒了出来的冷箭，随时都有可能会要了他的性命。虽然明知道他不会有事、虽然清楚他定能安然的接管这大唐江山，但是只要想起那些或者还沾着毒药的剑锋或是暗器，她的心里就总是觉得惊惶、不安。

初秋时节，天已微有凉意。一阵阴风骤然而起、便翻卷着满地的黄叶飘向了半空。

不知道今年的寒意为何来得如此之早，只是十月的天气那枝上的树叶便已落了满地。光秃秃的树干枝丫横生，一只满身华贵色泽的鸟儿站在那高处的枝头上，偶尔发出几声近似悲鸣般的啼叫。又是一阵秋风袭来，吹得那鸟身上青绿色的羽毛散乱不堪，‘啾’的一声，鸟便迎着秋风向那晦蒙的天空飞去。

院中一副萧条、凄冷的景色，似乎就蕴含着冬日的彻骨冰冷。

东宫偏殿，李元吉执着手中金光晃眼的酒杯，就若有所思的举眸望了一眼沉默不语的大哥，“大哥可知，单雄信已成了李世民的门下之客么？”

李建成唇角一挑，似笑非笑，斜睨着眼光就望了一眼心事满腹的三弟，“是啊，不过没有证据，我们又能如何？”

“大哥果真是如此的放心吗？”李元吉说着眸光突的一暗，脸上更是难测的笑容，“父皇单独召见，难道大哥就一点都不好奇父皇跟李世民说过了一些什么？”

李建成猛然一怔，似是有所触动的凝住了眼中的光华。微拧了眉峰，捏这酒杯的手指更是力度加深。深吸口气，他却蓦然抬头，“三弟可是有了什么好计策了？”

“明日秦王义女出阁，天策府必然守备松懈，到时要进去探听虚实不是难事。”他说着微一停顿抿了一口杯中辛辣，声音低沉，“即便此计不成，那么后天父皇备的庆功宴上，我们势必要永绝后患！”

一阵金属扭曲的声音，李建成抬头、就看见三弟手中那耀眼的金光瞬间的工夫就已然成了一团金块。

晨光初露之时，天策府中已是一番忙碌的喜庆之色。

辛盈说婚礼太过张扬怕会更让东宫生疑，但是他说他李世民此生第一次嫁女儿怎能太过寒酸，辛盈知道他对单家是于心有愧的，所以倒也不与他争辩任由着他去大宴宾客。

况接下来那些将士们怕也就要遭遇算计而不得相聚了，那么、就让他们尽兴的痛快一回又有何妨呢？

“谁？”古铜镜中一个矫健的身影一闪而过，她猛然一个回身、一双疑色四起的眼就望向了半开的竹窗，可是除了窗下几上那盆枝叶繁盛的牡丹在随风轻舞之外，她却没有发现任何的动静。怎么回事呢？为何今天早上一起身之后她就总觉得有双眼在望着自己？错觉么？可是从来就不曾有过如此的感觉啊。难道是过于担心今天这婚宴会有东宫之人混了进来搅乱么？亦或是那些复杂的生活越来越近、让她在潜意识之中就有了防备的警觉？

看来倒还真是环境造就人啊。微微的摇头，她便一脸无奈的回过了身来。

梳洗完毕将那两个女儿穿戴妥当，她刚刚在那榻旁拿起了铁针与那金丝准备编织、突就觉得拉扯不动手中的金丝，侧脸一看，却见暖儿正抱着那一团金丝随意拉扯着，已然将那缠绕紧密的金丝散开了好大一段。幸亏那金丝尚有硬度，若是换成毛线可就真够她头疼的了！

一声无奈的低叹，她便小心的解开绕在女儿小手上的金丝轻声劝哄着，“暖儿乖，别这样调皮好么？这会勒伤你小手的。”

孩子看着手上闪亮的金色被娘亲都撤开了去，一嘟小嘴便满眼不悦的低下了头去将那布偶抱进怀里拉扯着。

李世民进门看见妻子手中那奇怪的东西自就眉头微整，在那床沿坐下身来就伸手拿起了那两根近似暗器的铁针，“这是什么东西？你要这个来做什么？”

难不成是种刑具么？可若是刑具这头又不够尖利、如何伤人……

