第二卷　身份交错　天下初定 第三十七章　李元吉的落寞

回到长安，李渊因已得了国玺在先，如今见李世民又收服了瓦岗众将，心里更是欣喜万分，随即封赐了各人官位，并归于李世民麾下，又命设宴于秦王府为众人接风。

然而此时的辛盈并没有为此而感觉到半点的欣喜。在看见了烧得黑如焦碳的李元霸与他平时所用的那一对铁锤时，她的心里却立时的对李元吉增添了那么一分恨意。他知道或许也只是一时无意的玩笑话，但是向来生龙活虎不是就来缠缠她的元霸竟然就此消逝，她就无法压下自己心头的那份冲动。

觐见过了万贵妃之后，她便独自一人坐在御花园的池畔等待复命的李世民。

满湖的莲花迎风摇曳，湖畔倒垂的柳枝也都随风轻舞；倒映于湖面的湖心亭碧杆轻摇、翠云流烟……可这荷香满庭、粼粼春水的清幽景致并不能掩盖住她心中那丝酸苦。听闻一声娇脆的笑声，她一蹙眉便抬起了头来，寻声而望、竟发现湖心亭中坐着的一对正在相互嬉闹耍笑的男女正是李元吉夫妻，心中一股莫名的怒火冲上心际，她倏的起身冲往向湖心亭。

猛然间在他们面前立住，对着李元吉的脸就是狠狠的一掌落了下去。

笑声嘎然而止。

“二嫂……”杨丽湄抬头，惊异的望着面前怒意满颜的辛盈。记忆中的秦王妃，似乎总是笑意盈盈，从来就没见过她这般盛怒的模样。

“李元吉，你为什么要害死元霸？”她怒目而视。但是李元吉对于她的责问却并没有任何的回答与辩驳，只是抬了眼神情呆滞的望她。倒是一旁的杨丽湄见她如此的愤怒，心中似有万般的恐惧，低颤而语，

“二嫂，不是……那不是王爷的错，卫王是……卫王是被雷电……”

“你闭嘴！”她微怒的一声便就喝住了杨丽湄，看她惊恐了脸色不再开口、才又回头瞪向了李元吉，“你说，我要你说！”

李元吉当然清楚她同元霸的感情，可……可是他也不知道元霸的死竟会让她如此的失去了理智，况、他真是没有想到元霸真就会听了他的那句玩笑之言就跑到了山顶上去啊。

他想，或许杨丽湄在她眼里看到的只是愤怒，但他看见的除了愤怒之外、还会有那么一层轻淡的薄雾，一层让他心内剧烈疼痛的雾气……轻轻一叹，他就收回了有些失神的目光转脸看向湖面，言语竟是平静得异常，“是，是我的错，若是杀了我可以让你解恨，那我情愿去死。”

“你……李元吉，你个疯子！”她似乎是看见了元霸站在山顶举锤骂天的情形，上午那个焦黑如碳的元霸更是让她的心痛犹如刀割。怨愤之余，她伸出双手对着李元吉便是一顿的猛捶乱打，“混蛋，你想死……你想死也不用赔上元霸一条命啊！他是你的亲弟弟，你怎么就下得了这么狠的心？你到底还有没有一点人性……”

此刻，李世民领了瓦岗众将已经退殿出来，刚刚行至到御花园就听见了辛盈已是少有的怒骂声。寻声而望至湖心亭中，却见她竟然纠着李元吉猛捶。眉心一蹙，他赶忙冲过去就将她搂开。谁知失去了理智的她低头见到他腰间的佩剑，竟一把抽出来对着李元吉就要刺去。

他一阵惊疑，只得搂着她就又往后一退，

“无瑕，你理智一点！”

“你放开我――让我杀了他，替元霸报仇！”

“无瑕！你又忘了自己怀着孩子不能这么激动吗？”他情急之下一声大吼，伸手夺下了她手中的剑，见她愤怒的脸色已渐苍白、才又轻声的劝慰，“好了好了，小心又要动了胎气。元霸已经不在了，他若是在天有灵，也不会愿意看见你有任何闪失的。”

“世民……”每次看见他温柔、平静的脸色，她似乎就能立即放松绷紧的自己，此刻，或是因为刚刚将自己绷得太紧，她一放松下来，就觉得脚下轻软、浑身无力。

“无瑕！”李世民猛然一惊。

伸手将她抱起，吩咐了瓦岗众将先回秦王府等候，就往着万贵妃的寝宫而去。

安乐宫内，御医正在偏殿里头诊视，外头的万贵妃更是急得无所适从。自从唯一的儿子智云惨死之后，一直就是她陪在自己的身边劝慰，她早已把她当作了自己的儿媳一般。

静坐的李渊，就好似两年以前的神态。怒目而视着小心立于一侧的李元吉夫妻二人。

李元吉呆滞的目光落在地面，脸上平静的有些异常，完全一惊找不到丝毫的表情。他自是被这一切吓呆了，两年以前，就是因为自己的鲁莽与冲动、已经害她失去过一个孩子，如果今天再有什么闪失，别说以后该要怎样面对她、自己又该如何自处……

一旁的杨丽湄，极为小心的抬头看了身旁一言不发的丈夫。刚才他的反应真是让她有点琢磨不透的，秦王妃、她那么愤怒的想要让他去死，可他竟然没有半点的闪躲之意。

如果杀了我能让你解恨，那我情愿死……

她真的不敢相信这句话竟然是从李元吉口中说出来的！他如此的反应，唯一的解释就是他爱那个女人，而且爱得极其的深刻！否则他怎么会连一句反驳解释的话都没有，就站在那里等着她的剑刺向自己过来呢？

若是换作了自己，只要一句重话他就早已一巴掌落了下来……

殿内沉寂了许久，直到李世民从内室退了出来，万贵妃菜急忙的上去询问。

“怎样了？要紧吗？”

“没有大碍，御医说吃几帖药就没事了，现在正在里头开方子。”

一直沉默的李渊，如释重负的一声叹息之后，抬起了眼看着李元吉便厉声责问，“说！究竟是怎么回事？怎么好好的、二嫂又会这样了？”

“父皇还请息怒！”生怕扯出更多事情的李世民见到父亲似乎又要发怒，急忙就上前来解释。虽然他相信盈儿说的是真的，但没有证据的情况之下，这种事情还是过去就算了。况，元霸的死已让父皇忧伤不已，如果再让他知道元霸的死是因为元吉的一句玩笑，必定是要动怒。所以，他急着要隐瞒这一切不让父亲知道，

“这次确实不是三弟的错，无瑕她只是在气三弟没有保护好元霸，父皇也知道无瑕跟元霸的感情，所以她见了三弟……才会如此的失去了理智。”

李渊当然清楚辛盈跟元霸的感情，虽然心里对元霸的死仍是有所怀疑，但，既然连世民都这样说，自己似乎也不好过多的去追究什么。晋阳起兵至今已是连失了两子，他真的不想再有什么事情发生了。嘱咐了万贵妃留下儿媳在宫中好好调养几日，他便甩手离开了安乐宫，他怕再有什么让他难以承担的事会发生，他已是承担不起了……

内疚与心酸的李元吉，向父亲讨了驻守晋阳的差事，为的只是远远的避开她，生怕她见了自己又要心生怒意动了胎气。只要她好好的，只要她开心快乐，自己……就这么远远的牵挂着她，也就够了吧……

