第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第四章  难得温馨4

辛盈低头，望了一眼他胸前那片被利器削砍而形成的锋利口子，不觉的竟是心中一沉，鼻间也是阵阵酸苦的味道涌散四溢。一阵的失神之下，她突然间觉得自己似是不该再如此的忧心于他，遂而扯开唇帛那浅淡的微笑就又望向了怀中的女儿轻柔而语，“你啊，饿了也要认人啊？看把自己这小脸给蹭得！幸好伤口不是很深，否则留下了疤痕可怎么好哦？”

她本是调侃的话语，却是听的李世民心中猛然一阵的颤动。

伤口！留了疤痕怎么好？那么自己留给她的那个如此之深刻的伤口呢？还能有弥缝，愈合的机会吗……

“见过王爷、王妃。”他自顾的凝思，被匆忙赶来的奶娘略显惶惑的声音所打断。奶娘匆匆的一拜之后，就忙着起身走到了单爱莲的身边去接她怀中的孩子，“给我吧小姐。”

李世民本是想要给那奶娘一顿训斥的，可是看着她怀中已然安静的女儿，只得又再次将邪心中的恼怒给压了下去。望了一眼忙着在换驱蚊檀香的单爱莲，他更是一阵的疑惑。

这单爱莲在天策府虽说从来不是下人的身份，可向来，她也总是小心翼翼的对待着这府中一切的人与事的。而今日这奶娘的一声小姐，倒真是让他有些摸不着头脑。回头望她，他便问，“我不在这几个月，府中可有事么？”

“有呵，当然有了。”望了一眼怀中的女儿，她低低一笑就又举眸就超着单爱莲望去，“莲儿，还不过来给你义父奉茶？”

李世民闻言自就更加疑惑不解。举眸望向单爱莲，却见她已经盖上了熏香炉精雕细琢的精致盖子，自桌上倒了一盏凉茶便盈盈迈步到了自己面前跪下身去，“莲儿见过义父。”

这一声义父更是叫的李世民一头的雾水，可看着她手捧茶盏跪在自己身前，也就只得伸手将那茶盏接过来轻抿一口，然而眸间却仍然满是惑色。辛盈见他如此，浅淡的一笑便再温软轻语，“殿下不是想让莲儿白喊了这一声义父吧？”

回眸望她，那眸间浅浅的柔色似是在瞬间就将他心中那些疑惑一扫而光。放下了茶杯的同时、他也是站起了身来，自靠墙的案上取来那柄已然跟随了自己多年的佩剑就停在单爱莲的面前，“这残阳剑随我多年的沙场征战，你自幼习武，我想怎样的步摇、钗环都不如这剑适合于你。”

对于他如此的举动，单爱莲似是有所惊疑的。举眸望见了辛盈点头，这才放心的回过头去接了李世民手中的残阳宝剑叩下脸去，“莲儿谢过义父。”

话毕站起身来欲要离去，可就在转身的一刻，她却突的咬住了薄唇停下步子。

父亲来了，虽然父亲并没有说，但她知道父亲是想见她的，可是以着秦王如今那个猜忌的脾性，父亲对于她的牵挂，怕是又要惹来了他的不快……

辛盈抬头看见单爱莲起身欲走却又是一副犹豫不觉的神色，顿就知道了她今日来这上房定是有话想要与自己讲，偏又遇上了他突然回府，故而就弄得她有点心存犹疑。因为她清楚这莲儿到了如今仍是对也有所存疑的，可既然已是认了这义女，她自是希望她不要再象她的父亲那般死揪着仇怨不放、最终弄了个江湖飘零的结局，她想要让她摒弃过往那一切的恩怨与误解，这也便是为什么要认她做了义女的原由。

微微低眉，她便再次轻牵起了唇角，“莲儿，你有话要讲是么？”

“我……”单爱莲仍是犹豫，轻咬着唇瓣就偷偷的望了一眼李世民。

辛盈伸手拭去女儿唇角溢出的乳汁，若有所思的抬头望了一眼站在自己一侧的李世民就又看向了下头的单爱莲，“说吧莲儿，你既己认了秦王为义父，还有什么事是不能让他知道的么？”

单爱莲仍旧一脸的犹豫之色，疑惑的眼光落在手中那已有磨损的剑柄之上，心中竟是猛然的颤动。父亲……若他真是想将父亲置于死地，那今日父亲就不可能会有出现在自己的眼前的机会！虽然对于父亲誓死不肯降唐的举动很是费解，可就算父亲真的是与这秦王有何化解不开的恩怨，以自己这一年多来在天策府了解，观察到的一切来看，秦王似也不是会对任何事情都过于计较、认真的人。况，以如今陛下对待自己的这份态度来看，该也可以表明了这李唐的仁德。

思虑到此，她才终于转过了身来，“是……爹爹今日来了长安，又不敢遂意的入府来见……见干娘与义父，所以莲儿才想先来问一下干娘？”

“哦？”没有等到辛盈接话，旁边的李世民对于单雄信的出现倒是显得极为惊奇。

这单雄信自洛阳那一战之后失踪至今，他一直以为他会在暗处盯着自己的一言一行，可那一次与盈儿那样深切的误会他都不曾现身，他就知道他确实是那样放心的将唯一的女儿交给了自己。

既然他能够对自己如此的信任，那么，自己自也该是以诚相待。这也是他为何会将那跟随自己多年内残阳剑给了单爱莲的缘故。且，那八百暗人一直以来就没有一个合适的领头之人，他既是大唐名单之上已然消失的英雄，那么这暗人、倒正好是合了他的身份。

微一敛眉，他便回头，“你爹果真来了长安吗？”

“是的义父。”单爱莲虽是回答从容，可那举眸望着李世民的眼神却仍是闪动着那么几丝疑虑与担尤。不为别的，一说起父亲他就如此警觉的神情，她真是怕这义父与父亲之间的恩怨仍是难以和解。

她在担忧，坐在榻上的辛盈此刻也是低眉沉思着。她知道他对单雄信突然现身所表现出的反应只是过于关切而起，可这却定然会让好不容易放下心结的莲儿再次对他生疑。故而，微微一笑她就将怀中已然安睡的女儿放回到床榻之上。

“莲儿，那你先下去吧。”她言语间，就站起身来走到了李世民的身旁，动作娴熟的伸手去解他那哮黑色铠甲的锁扣，“回去告诉你爹，让他入夜之后带着你手中的残阳剑入府来，自然就会有人引他进来的。”

“是。那莲儿告退了。”

