第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十五章　春游踏青２

她本就是个喜欢到处游走的人，不然也不会去选了导游这种吃力的工作来做。虽然这几天他每天会带她在院中逛逛，可是这么久以来，她对唐国公府早就已经太过熟悉了。这会听见郊游二字，急忙就回转过身，“真的吗？那你怎么不早点告诉我呢？”

“昨晚无忌来的时候才决定的，你已经休息了就没叫醒你。怎样了？你的膝盖……没问题了吧？”

“好了呀，什么问题都没了，”虽然仍是有些生疼，但吃了一次亏她还能不学乖点吗！这会儿就算是有再大的问题她也不会再说出来了，所以嘿嘿一笑她就讨好的伸手去搂他颈子，刚刚想要开口却听门外的家仆有些匆忙的话音，

“二公子，长孙公子跟长孙小姐已经到门口了，四公子让小的过来问一下二公子是不是可以走了？”

“走吧走吧，让人家等可是很不礼貌的，”她只记着终于可以出去游山玩水了，早把吃早饭的事情忘到了九霄云外，站起身就要往外而去，不料刚刚跨出去三步就被他一把给拖住了，

“你还没吃东西，吃完了才可以去！”。

猛的一楞之后，回头见到他一脸的肃然，辛盈也就知道没有商量的可能，所以只得就转过身来乖乖的坐下。迅速的喝下去一碗粥，然后不等他来得及反驳就迅速的冲向门口，“走吧走吧，小竹，把那盒首饰带上。”

等到李世民回过神来，她早就已经跑的没了踪影。

兴冲冲的跑到门口，看见下人牵着逐云正在等候，她拉过缰绳就要翻身上马，不料却被身后过来的一双臂膀拦腰抱住。

什么人竟敢这样跟她动手动脚么？不要说这是男女有别的封建社会，就算放到了未来世界这样的动作也够引来她一顿劈头盖脸的痛斥了。所以在没有办法回头痛扁这个轻狂之徒的状态下，她就抬腿朝着后头便是猛的一脚踢了下去，更是顾不得一旁等待的长孙无忌与坐在马车里的长孙无瑕会作何反应，张嘴就吼，“喂，赶紧拿开你的咸猪手！否则一会把你踢残了可不要怪我下脚太狠……”

“好啦！”李世民只觉得腿上一阵酸麻，这才想起来因为她总嫌那绣花鞋的底太薄老是刺痛脚心、自己专门去帮她定制了这种把底加厚了一倍的鞋子，没想这鞋不但能让她走路舒适，竟还有防身的作用呢！微蹙了眉心，他就低沉而语，“你腿上的伤刚刚才好，现在还不适宜骑马。”

他说着，不容反驳就把她塞进了旁边无瑕的马车当中。她当然一万个不高兴，好不容易终于可以出去放风，还不让她骑马？这马车又不象汽车一样坐在里头也可以欣赏沿途风景，

“世民，让我骑马好吗？”她满脸堆笑的回头看他，却见他头也不回的接过了家仆手中的绳子，干脆而利索的回了她两个字，

“不行！”

“我要骑马！”

“不行！”

……

在用尽所有招数都没有打动李世民之后，她就只能不情愿的坐进了马车。

此刻，她正瞪大一双眼睛目不转睛的盯着面前的长孙无瑕。因为那天穿的是男装，加上自己又心情郁闷，她也只注意到了无瑕脸上细若凝脂的肤色。今天换上了女子衫裙，她身上那股温婉清雅的气质还真是让她为之一惊的，也就难怪李世民会那么敬重他的长孙皇后了。看她双手交握放在膝上，脸上始终挂着浅浅的微笑，自己就已经感觉的到她一国之母的风范了。到时候等她一进了李家的门，自己恐怕就要遭受弃妇的待遇了……

她倒愿意相信长孙无瑕会对自己礼遇有加，可是李世民呢？哼哼，长孙皇后只活了三十六岁就死了，恐怕……也是让李世民的‘博爱’给气死的吧？

想到此，她不觉间竟是咬住了自己的下唇，一双黑亮清澈的眸间也是点点厉色跃然而起……

“小姐？小姐――”小竹眼见着面前的长孙小姐被她吓得垂下了脸去，忙就伸手扯了扯她的衣袖，凑到她耳边低低提醒，“哪有你这样看人的？长孙小姐都让你看得不好意思了……”

“哦，”她猛一回神，迅速的将身体坐正，一双精亮的眸子却始终没有离开过长孙无瑕艳若桃花的容颜。真是汗颜，亏她从一毕业就开始喝红酒养颜，可再怎么喝死也是比不过人家长孙无瑕了吧？还有她的面膜、护肤品，来了这个世界她就更加不知道要怎么保养自己马上就要走下坡路的皮肤了啊！想到这里她便微微的一叹，

“那还不是因为长孙小姐太好看了吗，都把我看出神了。”

她无意的一句话，却让长孙无瑕羞涩的再次垂下了脸去，眼看着大家就要无言，一旁的画儿倒是个伶俐的丫头，看了一眼自家小姐，便把柔和的光线看向了辛盈，“其实小姐跟我们家小姐长得好象的，就连我们家公子都那么说来着。”

都是什么眼神哪？她象长孙无瑕？她有哪一点是跟长孙无瑕相似的啊？真是，要讨好她也不用说这种话来哄她吧……

“小姐，二公子让带的糕点，你吃一点吧。”小竹有些犹豫，却还是端着一盘糕点小心的送到了她的面前。

辛盈猝然的一怔，无言的盯着面前那盘点心，举眸就朝着长孙无瑕看去，却见她仍旧是一脸浅笑的看她。

