第二卷　身份交错　天下初定 第二十七章　起兵3

但，就如李世民所说的不出三日，只到了第二天接近午时的时候、就传来了突厥犯边的消息。对此李渊自是愕然，可面对这汹涌而来、无路可退的危急情势，他也不得不开始了他的反隋大业。

自那一日，太原府中自是一番纷忙的景象，幸而李世民早已有了举义的准备，倒也不至于弄到忙乱的地步。抵抗突厥、平定西河……短短的一个半月之内，已经牢牢的控制太原及周边地区。而身处江都的隋炀帝，虽也是得知了太原的境况，却在宇文化及的计谋当中仍旧的乐而忘返，只是匆忙的下了圣旨派人到太原镇压李渊。

“小竹，收拾好了没有？”从万氏处回房，辛盈匆忙的查看着丫鬟们整理好的行囊。

李世民与李建成已一路先行往长安进发，原本她也是想跟随在他身边与他共同进退的，可那独孤韵是个清净之人，自打起兵那天开始就是整日的提心吊胆，所以责无旁贷的，她就必须要帮着惊恐的万氏照看府内的女眷们。

“弟妹，”独孤韵惊慌的声音从门口传来，继而一脸忧色的拽住了她的双手，“弟妹，咱们真的……要这样离开了吗？建成他们……真的能平安到达长安吗？”

“大嫂，你不要担心，他们定会平安顺利的。”辛盈轻柔了声音，倒了一杯蜂蜜水递到独孤韵的手中，“隋帝派来的左翊卫将军阴世师已在向太原进发，此刻，怕已经快到河东了，咱们还得……”

“二嫂，”李元霸洪亮的一声，打断了辛盈。

这元霸不是一直跟随在世民身边的么？怎么突然会在这里出现……辛盈眉间一紧，抬头向着门口望去，却见李元霸肩上扛着那对诺大的铁锤已经跨进了门来。

“元霸，你不是跟着你大哥二哥的么？怎么……”

“哦，这样的，二哥说阴世师已经快到太原，要我回来一路保护大嫂跟二嫂。二哥还让我告诉二嫂，他们那里一切都好，叫二嫂不用担心。”李元霸说着，便将右手中的铁锤往地上一丢，伸手倒了盏茶。

哦，是这样！辛盈呼出一口气，低眉看见独孤韵也稍稍安定了些，才又转身过去查看收拾好的包裹。

“对了，三哥也已经带了人马从河东过来了，现在该在万姨娘那里……”

“哦，”辛盈低低的一应。

这元吉许是故意的想要避开尴尬，回到太原没有多久，就跟着李建成搬去了河东居住，此刻阴世师直逼河东，他自也是要快速的抽身才是……等等，阴世师？智云！

猛的回过了神，心中却是猝然的一震，连声音也有些颤抖，“你说你三哥回来了，那……那智云呢？他是不是把智云忘了？”

看着元霸一副疑惑的神情，辛盈的心里却是越加的慌惊，一手便夺下了他手中的杯盏，“别喝了元霸，快……快叫你三哥，赶紧去河东把智云接来，快去！”

“哦，”李元霸虽仍是不明所以然来，但是看着二嫂如此焦急的神情，自也知道事情象是非常的重要，忙着就调转过头往上房而去。

就好象窦氏的死一样，辛盈当然明白李智云此次是难逃厄运的，可，有一线的生机，她就必须要努力才是啊，要不，她又要怎么对得起万姨娘呢……

万姨娘！这个元霸从来不会撒谎，若是让万姨娘知道了智云遗留在河东，定是会留下了不肯离开……她转念之间，忙就唤住了李元霸，

“等等元霸。”

“怎么了二嫂？”李元霸回头看她，眼中更是疑惑，“你不是叫我……”

“别去了，你还是回去喝茶吧。”她说着便回转过身，低低一唤，“画儿。”

“小姐，收拾得差不多了……”

“知道了，你赶紧去夫人那里问问三公子，他是不是把智云忘记在河东了？”微一蹙眉，她压轻了声线，“记得，千万不要惊动了夫人。”

“是的小姐，画儿明白。”

刚在上房看过了匆忙准备的姨娘们，李元吉此刻正要转身去查看车马，看见画儿匆忙而来不禁心头疑惑。自从那个意外开始，这二嫂一向就是避着自己的，也正因如此，他才刻意的离开了这里跟着大哥前往了河东，今日这是……

“画儿，你是找我么？”

“是的三公子，”画儿微微一礼，抬头往四周扫了一眼，才又低声而语，“小姐让我过来问三公子，是不是把五公子忘记在了河东了……”

李元吉心头猛的一惊，更是惊冽了眼色。是啊，从武士δ抢锏玫搅艘跏朗σ丫快要赶到河东的一刻开始，他就着急忙慌的只想着要过来接了家中的她跟姨娘们离开，根本就没有顾得上仍在外头游玩的智云……

赶忙的吩咐了跟在身边的人去查看车马的准备情况，自己就掉转方了方向出门而去。

这边的辛盈，已经收拾好了一切，只是不安的等着智云的消息……猛的听见院内急促的脚步声，赶忙一个转身就迎出了门来。见一个陌生的中年男子脸色焦虑的站在自己面前，她倒不禁心中一颤，

“你是……”

中年男子恭敬的一礼，稍稍抬首，“小人武士Γ”

武士Γ∷微微的一怔，抬头看他身边站着元吉的亲随，也就隐去了心头的疑虑，“三公子去了河东，可有消息么？”

“还没有，只是听说阴世师已经进城。”武士ξ⒁欢偈祝看着面前女子淡定的神色，心头不禁跃起一阵钦佩之意。难怪这三公子会让自己有事来请示于她了，这么的处变不惊，一般的男子遇上如此的状况，恐也不一定可以这般的镇定自若，“少夫人，三公子临走交代，若是备好一切仍等不到他的消息，就来请示少夫人是否是要立刻起程？”

“这……”她凝了眉，略略的沉思。若是这么等下去，不但于救智云无益，反而带给了姨娘们更多的不安与恐惧。

“下去备好车马，我们……即刻起程离开。”

