第三卷  误解四起  初露端倪 第四十六章  猜忌2

持莸恼髡剑虽说并不算是十分的顺利，但是对于擅长征战的李世民来说、洛阳那般敌众我寡的局面都可以赢得那样漂亮，所以区区一个刘黑闼，自也是不在话下。

可是就在夏军大溃、刘黑闼势力大衰之时，李世民竟得到了父亲突然而至的圣旨、要他将手中的一切事务转交于李元吉而即刻回朝复旨。敏锐细致的李世民又怎会不懂得父亲如此的安排是何用意呢？可是他从出来之时就是万分担心着家中她是否一切安好、所以此刻接到圣旨，他也乐得个轻松自在、当然也就不会去做过多的追究即刻的起程返回长安。

当然，他的那些个手下将领们自是对李渊如此的安排有所不满的，耿直的尉迟恭和程咬金更是心愤难平。所以即使到了离长安只剩下一天路程的时候，他们两个却仍是满腹的抱怨与牢**。

“我说胖子，一会见了殿下要怎么说，你可想好了吗？”尉迟恭手持铁鞭，一双疑惑却似担忧的眼便落向了身旁的程咬金。却见程咬金双眼一瞪，停下脚步的同时扛于肩上的一柄斧头也丢落在了草地之上，

“你个黑子，难道你没想好？没想好你拖我来见秦王做什么？”说罢就将斧子一提，转身就要往回走，口中还在低声自语，“就凭秦王那张嘴，没想好怎么说你就敢来找他争辩，你辩个鬼啊辩……”

“胖子，胖子……”尉迟恭几步就紧迫上来，嘿嘿一笑便道，“我知道咱们口才都不行，可是偏偏军师和秦大哥都留在持莅锬抢钤吉了，你说我不找你我找谁呢？”

“哎！”程咬金一声重叹，便又停下了脚步，脸上更是疑色阵阵。虽然他知道秦大哥和军师不会随便下了错误判断，但是对于他们两个留在持菹喟锢钤吉，他却是如何也想不通的。你说不管就不管吧，他们还留在那里凑的哪门子热闹？这刘黑闼明明就已战败而去，皇上却无端的要秦王撤兵而把一切交于那齐王，这不明摆着要便宜那李元吉吗？

想到这里他便忍耐不住心中的疑惑，拎起斧子就又回过了身来，“走，咱们得找秦王问个明白，皇上这样做不明摆着在袒护李元吉吗？”

“就是就是啊！”尉迟恭见他回头，顿也就来了兴致，忙着跟随上来；两人就这么嘀嘀咕咕朝着帅帐而去。

而此刻帐中的李世民，正对着手中那面已是磨损的令旗呆呆出神。他出来已经好几个月了，不知道家中的她是不是一切安好？记得他走的那天她仍是腹中酸胀没有食欲，那样弱的身：体却还要照顾两个婴儿……

“世民！”低沉的一声唤，让他有些讶异。微一抬头，他便更是惊愕，因为面前老者慈蔼的目光、竟是那样的久违，

“先祖？”他疑惑的一声惊呼，却见老者舍笑微微点头，“先祖来是……”

“来给你送良药啊！难道你是忘记家中妻子的病痛了吗？”他说着，便从宽大的袖中掏出两颗石榴，放到了李世民面前的案上。李世民低眉而望，却见那两颗石榴通体嫣红，伸手而握，那一颗的分量就足有一斤过多；可是他不明白，这石榴又何以言药呢？若是如此，他又何以找遍了名医都没能将她治愈？连孙思邈都是束手无策啊！况石榴口味偏于酸甜，这与她的咳喘之症可正是相冲的啊…

“可这石榴如何能治她顽疾呢？”他举眸而望，却见老人脸上仍是熟悉的恬淡笑容，轻轻摇头之后，才又温淡而语，

“世民啊，你不觉得，她在那天生了暖儿之后、就对你没有任何依恋了吗？”

“这……”李世民眉心一皱。他又怎能感觉不到她的变化呢？可那不都是他自己自找的吗？是他不可理喻的醋意让她对自己近乎绝望了啊！“我想，是我真的太伤她、让她对我不再有期望了吧？”

“不！”老人再次摇头，脸上的微笑却依旧和蔼亲切，“她会有如此的反应、并不是因为你伤得她有多深，而是因为我抽去了控制她爱情的那一丝魂魄！也正是因为她对你感情之深，所以她才会只对你没有感觉。”

“什么？”李世民一阵错愕，眼中犹疑的光泽层层散开，“可是为什么……”

“那是她自己要求的，因为我若不答应，她便不肯再回自己的肉身。所以我只能那样做。”老人稍稍停顿，眼光就落在了那两颗石榴之上，“这两颗石榴，一颗能让她的那丝魂魄回归，另一颗、则是我从那个世界抽来的属于她的生命力量，也能让她虚损的身体稍有好转。但你千万要记住，今后断不可再对她存有猜疑了。她的性子你也是了解，若是再有了什么变故，先祖可也无法再帮你了……”

“先祖！”李世民一声低吼惊醒过来，却一眼望见了案上那两颗鲜红的石榴。

先祖真的来过！先祖说她要求抽去控制她爱情的魂魄！原来自己竟真的那样深刻的割伤了她的心，疼得她宁愿不要自己的魂魄！

握紧那两颗石榴，他幽亮的眸问竟又闪着点点亮光。疼惜、怜爱，自责、庆幸……总之一切难言的滋味全都一起涌上了心头，撑得他喉间阵阵哽涩！这是她的魂魄！是她的生命力量！只要她将这两颗石榴食下，他便又可以看见从前深切爱他的盈儿了…

“秦王。”帐外浑厚的一声呼喊，让他猛然回过神来。又是尉迟恭，他恐怕还是对自己撤兵的决定存有疑义。可是若不跟他讲通，他怕是回到了长安都仍会给惹出麻烦来。

有些无奈的皱眉摇头，他便将两颗石榴塞进了榻上的包裹之内。

“进来吧。”

“秦王，找还是不明白陛下这么做究竟是何用意？”程咬金愤然昀声音响起役过多久，他就看见那两个人已然站在了自己的案前。

