第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十五章　挥别１

不胡闹就不胡闹吧，可是日子却是着实的有些无聊啊。

坐在院子里爬满了不知道什么植物的架子下面，她不舍的看着石桌上那些从未来跟她过来的东西。哎！被他这么防着，玉是肯定偷不到的，想要回去当然就是不大可能了，留着这些东西在这个地方也没有办法去用，不如干脆一点扔掉算了，省得以后看着难受！但是好象也不能随便乱扔的，万一这些高科技的东西被哪个古人拣走当成宝贝流传下去，那她可就犯了大罪了。好象多数穿越小说里的主人公都会遵守规则。她无意间把秘密告诉了李世民已经是个天大的错误了，可不能再犯什么更大的错了。

不过，她真的是很舍不得这些东西，毕竟自己是在那样一个环境中成长起来的，要她一下子把这些离不开电的东西全部扔掉真的是有些为难她。

顺手拿起了mp4。这是毕业以前与同学一起去日本游玩时逛秋叶原买的，才用了半年都不到，这样扔掉，真的是太过可惜了！

手指无意间划过开关，屏幕上居然出现了图象！她怀疑自己是不是眼花了，匆忙拿起了耳塞塞进耳朵。真的有声音！这太让她惊喜了。可是怎么可能这么久了还会有电呢？她迅速的扒开了电池盒，里面是空的，那怎么可能会有电呢……

她努力的思索着……记得那天她看中的并不是这一款，她嫌这一款的外壳太过刚硬，但是老板跟她极力的推荐，说这是他用最新的机型改装的，最大的特点是带光能，闪亮的不锈钢外壳就是为了吸收更多的光能。在太阳底下照射四个钟头可以连续的播放二十四小时。

她当时就认为那个数码店老板一定当她是个中国白痴哄她玩呢，但是因为耐不住老板那么极力的推销跟适中的价格，她也就勉强接受了，反正不就是mp4吗？功能齐全、音质好点就什么都ok了。

没有想到……呵呵……原来那个老板真的是个天才啊。

惊喜之余，她小心翼翼的抬头朝着四周扫视了一遍，确定没有人以后她才轻轻拿起mp4揣进怀里，然后故作镇定的走进房间，反身栓好门之后，把mp4塞进了衣柜的衣服堆里。

拍拍胸口，清清嗓子掩饰了一下兴奋的心情，开门若无其事的走到石桌边继续坐下。

嘿嘿，有了mp4改善生活，剩下的这些全部扔掉她也无所谓了。

“世民――世民――”她扯开嗓子就朝李世民的房间而来。

而观察了她半日的李世民听见她的声音，急忙就掩上了窗子坐下佯装看书。等她跨进门来才又刻意的抬起了头看她，“怎么啦？”

“世民，我们出去好不好？”她走过来就朝着他腿上一坐，终于承认了眼前的这个小屁孩要比自己那个世界的同龄人男人太多，“我决定了，要去把那些东西处理了。”

“好啊，你终于决定了。”李世民一脸宠溺的神色，伸手擦着她额头上细小的汗珠。要知道他已经看着她坐在那里犹豫了三天了，所以他决定还是不要扔太远，以免日后她要是再想起来他可没处给她找去！微一敛眉，他手指卷弄着她三在耳畔的一股卷发，

“那就――埋在院子里吧，万一以后你要是再想要了还可以挖出来，扔到了外面我可没地给你找去，那可就真的没了？”

“没有就没有了，反正都已经不能再用了，”她朝他眨眨眼，作出一脸无奈状，“既然决定扔就扔得干脆一点，扔远一点。”

“真的？”

“嗯，真的！”她坚定的朝他点点头，

“那你要扔到哪里去呢？”

扔到哪里去？这她哪里知道呢？其实她就是想借着仍这些东西的机会出去好好的逛逛。要知道自从跟小竹一起从九旧交乩粗后，她就再也没有出过这个李府的大门……对了，九旧剑∧歉鋈盟穿越了一千四百年的断崖，有他身上的那块玉佩是不是就有机会回去了呢？

眸色一闪，她便看他，

“就去……我遇见你那里吧？”

“为什么一定要去那里？”李世民冷峻了一双眸子怀疑的看她。从知道她想要跳崖回未来以后，他就一直对那个地方比较敏感，她该不会是又想着去那里跳崖吧？

“怎么来的怎么去嘛。”见他一脸的冷色不作反应，辛盈就知道他定是在怀疑些什么。忙就拿出了用来对付舅舅跟外婆时的绝招DD撒娇发嗲，一伸手抓住他的肩头就开始晃他，

“好嘛世民，你就带我去嘛，再说你都还没带我出去过呢。”

如果再不行她就只能使用撒手锏了，那就是绝食抗议。其实她的绝食不过就是掩人耳目的虚幌一招而已，只要她一摔房门一个钟头不出来，她那个贴心知趣的表哥就会偷偷的拿来美食给她享用。所以，她的绝食绝对不会对不起自己的身体，但是这一招用在舅舅跟外婆那里一定就是百试百灵的。

外婆舅舅是什么人？这样经验丰富的人她都可以轻松应付，不用说面前这个正爱她爱到命都愿意贡献出来的李世民了。

“好了好了，去！马上去！”他真的怕她一直这样嗲声嗲气的跟自己闹下去，以她这个脾气来看，不答应她的的话她肯定会为了达到目的而不择手段的，所以自己还是识相一点比较好，“回去换件衣服，我让他们去备马。”

“好！”达到目的她当然很快站起身回去换衣服，“那些东西都在院子里，你去装起来。”

李世民看她一路小跑有些无奈的摇头低笑，只得就合上桌上的书本走到院子里收好她那些东西，然后去马房吩咐下人给逐云和如风套上马鞍。

