第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第七章  难得温馨7

“哼！”单雄信一声嗤鼻，就眸光淆冷的看他一眼，  “就你那针尖一般的心眼，我要来替她出头你不更得急了？弄不好就再次恨上了我。我们是好不容易才能这样平心静气的坐下来对饮，何必为了一个女人又再起了无谓的争执呢？”

他这自欺欺人的一句，自是引得李世民猛然的失声而笑，“对对对，说得不错。来，先干为敬啊。”

放下酒杯，他便执起了酒壶替单雄信斟酒，然而出口的话却是颇具意味，“说真的，莲儿也要出阁了，你就真打算一直这样过下去了么？要不要我……”

“算了算了，”单雄信说着，便是抬手爽快的一挥，“多谢秦王殿下的好意。我这样的人，本就是不该娶妻生子的。一个人自在逍遥，莲儿一出嫁我就更是了无牵挂了。”

“我看你啊。就算莲儿不嫁你也是了无牵挂的很呢。”李世民言语清冷的同时，眸光也是刻意的一冷，“当初她们都认为我心胸狭隘不能容你，谁知道是你自己太过倔强呢。莲儿跟她哭，她就来质问我。你若是再不肯出现啊，我看她们又要怀疑我当初是不是在哄骗她们了。”

单雄信听他颇是委屈的音调，无奈的一阵浅笑便端起了酒杯一口饮尽，酒杯回落之后，他却只是自顾的斟酒而沉默不语。他知道她那样的关心自己都只是因为当军李世民奉命带兵剿了二贤庄而心存愧疚，但是她能够如此、他便也就知足了。就象那宇文成龙，为她死了一次不说、竞还弄到了失去记忆的地步，相比而言，自己真的是要幸运的多了。

微微一叹，他似是凄冷的眸色就落在了桌上那银色酒壶之上。满月微冷的光华照在那本就是冷色的银器之上、似就更加显得冰冷，仿佛象是秋日清晨的一层薄霜裹在了那酒壶之上，“对了，你可曾……见过无名了吗？”

李世民猛然的一怔，手中的酒杯也在唇边停住。

无名。这名字虽是并不熟悉，可那一日凛寒、冷冽的眸光，可真是让他记忆深刻的。微拧了眉宇，他举眸，“单兄认识无名吗？”

“看来，他已经什么都记起来了。”单雄信说着竟是一个颇为无奈的笑容。放下手中的酒杯，他更是深深一叹，“你一定想象不到无名会是谁。”

“谁？”他眉色更紧，抬起望着他的眼中更是溢满了探究的颜色。

虽然心中已经有了答案，但他真的不敢相信自己的判断。

单雄信抬头看他，见他这一副犹疑的神色便就清楚他已是有了答案却不敢相信。是啊，若不是亲眼见了无名背上那三个清楚的箭伤，自己也不敢相信他竟还活在人世。

“你猜的不错，无名便是之前的宇文成龙。”他说着微一顿首，喝下一口杯中的浓香才又浅浅一叹，“那一日莲儿独自出城去洛阳城郊的寺庙进香，半路遇到歹人，是那无名出手相助才能化险为夷。那个时候的他已将之前的一切尽忘。他变得孤僻、自闭，根本就没了以前那种身为骁骑将军的威严与清傲了。我想，是那尽毁的容颜让他无法再生自信。”

“容颜尽毁？”李世民蓦然的一震。想起那一日黑纱裹面之下、眼下那一道深刻的疤痕，他才终于明白他面缠黑纱并不是为了要掩藏身份。可他不是后背中了三箭吗？又怎么会容颜尽毁呢？眸光疑虑的，他就抬头看向了单雄信。

单雄信看他这一脸的惑色，自也是明白了他的心中的疑惑。

“是啊，他的脸伤痕遍布，几乎已经没有一处完好的皮肤。”虽然他也只在无意中见过那张脸一次而己，但只那一眼就足以让他记忆深刻了，“我也不清楚他的脸是怎么毁的，只是听他说，孙思邈在山下发现他之时他就已经是满身满脸的伤痕。或许，是从山上滚落而下所造成的后果。”

“可……”李世民听到这里心中却是更加的疑惑，紧蹙眉心他就端起了酒杯，“可如果是这样，宇文化及又怎么会为他立碑呢？”

这是他最为不解的地方。因为如果不曾见到了尸体，一个父亲是不可能就此给儿子起坟立碑的。况，以着宁文化及那样想尽方法的要置自己于死地来看，他定是肯定了宇文成龙是为他李世民的妻子而死的．否则无缘无故、他不可能无端的就恨上了他李氏一族。

“我想，定是宇文成龙那副将丢了尸身怕不好向宁文化及交代，随便找了个身形酷似宇文成龙的前去交了差吧？你想，以那宇文化及的性子若是知道了儿子不但丧命、竟连尸体也不见了，那那几个副将还能有命活吗？”单雄信说着便是微微的摇头，脸上刻意牵扯出来的微笑仿佛嘲讽、又仿佛无奈。沉默许久，他却又突然开口，“对了，你是在哪见到他的？”

“在哪！”李世民自嘲的低语了一句，不禁摇头低笑起来，“当然是在我这天策府了，他不但潜进了我的书房，剑都架上我的脖子。看那样子，他不但没将那功夫忘记，功力似乎是越加的深厚了呢。”

“哈哈哈，”单雄信闻言自是一声爽朗的大笑，“我就说不用我来吧，你以后要是再做下这种糊涂事啊，我看他真的杀了你都是有可能的。”

“还用他来杀我么？我自己就切下这一颗脑袋来了。”他脸上阵阵愧色四起，无奈摇头就不再言语。

是啊，他再也不会了。若自己再那样的不可理喻，那这两个再次出现的男人带给自己的、可就是更加之大的危机了。幸好，宇文成龙没死，这样她就不会因为觉得亏欠他而将他深刻于心一辈子了。还有单雄信，他相信只要自己与他可以融洽相处了，那么她或许也就不必再为了他们乏间的那些纷争而心存疑义了。

许久的深思之后，他便微正了脸色抬头望他，“对了，单兄既然来了长安，不如就此定下不要再到处漂泊了吧？我外头那八百暗人正好缺个领头管理之人，你这特殊的身份倒很是适合这个位置？而且如此一来，莲儿也就不用整日的担心于你了。”

