第五卷 盛事贞观 母仪天下 第六章　相依1

感觉到腰间的手臂越收越紧，辛盈便就有些无奈的浅润开了笑店。

这么多年，她真是太了解他如此动作的心理了。只要在他不安或是害怕的时候，他就总是会这样将她固得越来越紧，紧到几乎就要掐断她的呼吸一般。

摇了摇头，她将手覆上了扣在自己腰间的手掌之上，便清和细语着，“你放心，我不会消失的。”

半晌，他不接话，像是有些无赖的将她搂得更紧。

很多时候他真的像个孩子，甚至比孩子还更会耍无赖。所以她就也是不语，任由他那样紧紧的圈着自己不撒手。因为她知道，这两天发生的一切，怕是比他这多年的征战加起来都要劳心费神，他确实是太累了！

可是，有些事情还是需要解决的不是吗？

“世民？”她清幽的一声，尽量的浅淡着音色，“你说郭玉容，究竟应该如何处置呢？”

“随便你，那又不是我的事情！”李世民微闭着眼，倒是干脆的把问题给推了出去。反正三弟是把那对母女交给了她的不是吗？又关他bＢS　.jOoyOＯ・n E　t李世民何干？如今他连自己的这些事情都已经够他忙上好一阵子的了，他还哪里有空去管那什么郭玉容。

辛盈见他如此，自也无奈。

“你说，能让她入族谱、让那个孩子认祖归宗吗？”她蹙眉凝思着。

或者是因为这郭玉容跟自己实在是太过相像了，又或者是由于对她存有内疚的缘故，她就总是有一种想要给她真是名分让她现于人前的念头。而且元吉肯定是希望自己能设法将她们母女安置妥当的，而安置妥当的最好途径便是让父皇承认有这样一个女子的存在，可是……

猛然间灵光一现，她眼中一道亮光便就一闪而过，“世民，不如……”

“不行！”李世民沉稳的一声，更是冷淡了眸间的光线望她，“你是把我当成什么了？什么没法解决了你就往我这里塞，我真的怀疑你究竟是不是把我当成你的丈夫！”

“我不过是……”她说了一半，抬首望见他眼中那冷然的一道清光、就只得将那到了嘴边的话给咽了回去，“算了，当我胡思乱想好了。”

“你可不是在胡思乱想，你这是在辜负元吉的一片苦心知道么？”李世民无奈一叹，就垂首看她，见她满眼疑惑的光泽，顿就扯开了浅薄的笑，手指抚上了她的眉眼，“难道你不懂元吉为什么要将她藏才外头么？你不知道他看上一个就会带进齐王府纳为妾氏的吗？可是独独这郭玉容他却一直都掩人耳目，这其中的原委，聪慧如你能不明白吗？”

蓦然的一震，辛盈便就低下了脸去。

是啊，郭玉容简直就是自己的影子，若是他真的将她带入王府给其名分宠爱有加，那么这天下之人都会四处传谣说是齐王殿下独宠着一个长相犹似秦王妃的女子。如此一来，她辛盈要何以言对？又让世民、要怎样出去面对那些朝臣与部将……

元吉啊，你倒是还清了，可是你留下给我的这一切，又要让我该如何去承受呢？你让别人以为你为情而死是多么的高尚，事实上，你才是最为自私的一个。你只想着要让自己好受，你何曾想过为了橘@S橘子你的这份所谓深挚的情感，又有多少人要因此而毁尽人生的一切么？

为什么你不能学学无名？为什么，你就不能带着一个深爱你的女子从此隐匿乡间么？

还是，你对那唾手可得的江山也觊觎已久了呢？只是在以着爱我的名义来实施这一切呢？

看着怀中妻子愈加凝鬃的眉心，李世民自就知道是该转移话题引开她的注意力的，遂而一松手，他便站起了身来，伸手卸那身上的铠甲。

辛盈见状，果就跟随着站了起来，去那一旁的衣柜之中取出一套轻便的短装替他更换。

整着金丝镶绣的襟口，她似乎就已经可以看见他满身华贵威严的天子装扮。

那一天，已在眼前。

她害怕了多少年，仿徨了多少年，恐惧了多少年，可终究、一切都还是躲不过上天的安排来到了她的眼前。

李唐太宗皇帝，一个活生生有血有肉有温度的男人就这样站在她的面前，而他、竟是自己的丈夫。

这些年来她一直都在想着这一切或者只是一个梦，等她一觉醒来便一切都恢复如常了。可这个梦，为何竟是这样难断呢？

微闭了眼，她深深吸气，想要感受一下他身上那熟悉的淡淡香味。也或者，这一睁眼，面前的男人便会随着那优雅的檀香味消失不见……

“怎么了？”耳边温润的声音，伴着脸上手指轻柔的抚触，都像是在刻意的提醒着她这一切的真实存在而不虚无。

再次深吸口气、仿佛是攒足了气力与勇气，慢慢睁眼。

一切如常，仍是他魅惑的笑颜，仍是那一双深若幽潭的的眼，仍是那熟悉深刻的轮廓……

望着这一切，她知道，这个梦，是不会这样轻易就醒了。

突然间心中一阵不安，她一伸手，双臂就紧紧的锁住了他的腰身，仿佛刚才的他一般、牢牢圈紧不愿松手。

李世民似是有些无奈，微扬的眉梢又像是浅带了一份欣然的自得，一笑，他便伸手将她搂住，“好了，我不走，今天上午都不会离开了。”

她仍旧闭眼不语。他摇摇头，便低下脸去，“陪我躺一会儿好吗？”

静静倚在他的胸前，辛盈的心，却仍是有些惶恐，一手揪住他的衣襟，一手便在拨弄着他指上那个银亮的圆环。

或者这样的日子已是不多了。

虽然这座天策府留给她的除了幸福与甜蜜之外还有深切的哀伤，但或者就是那些哀伤才会让她如此的不舍吧？这里的他们虽有误解与争吵，可彼此却是真实的。而那座宫殿，除了能给她这天下女人最为尊贵的身份之外、又还能让她得到一些什么呢……

