第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四章　初识古人２

这李世民早已说完了在等她回应，这会儿见她吃吃的傻笑不禁就心头疑惑。深锁了眉头，他便试探的唤了一声，“姑娘？”

“姐姐？”李元霸叫了一声见她仍是不作任何反应，侧过头去看了李世民一眼，对着她便是一声大喝，“姐姐――”

“哦。”他这一声大喊终于是拉回了她快要脱离肉身的魂魄，顿就有些无措的抬起了头，眸间也尽是惶然，“什么？说什么？”

“我是想问姑娘，怎么会一个人在深山里？还挂在树枝上？”其实令他好奇的倒并不是这些，而是她身上那怪异的装扮，还有、被她背在背上的那个特大号的‘包裹’。

“哦。”辛盈轻应了一声，使劲的在大脑中搜索一般人遇到这种情节会怎样处理……既然面前这两个是李世民兄弟，那么现在就是隋唐交替时期，正是天下大乱、群雄并起的时候，被人追……从山上掉下来应该是很好的解释吧？眸色一闪，她便微微举眸，

“我是被官兵追到断崖无路可走、才从山上掉下来的，幸好被树枝挂住，要不然、我定就死得凄惨无比了。”

“是这样。”看来她这种被人追赶的状况，这个时期的李世民是看得太多习以为常了，辛盈见他沉思片刻之后就又抬首问她，“姑娘可知……是哪里的官兵？”

“……不知道。”她略略一怔，急忙的摇了摇头；虽然她自己也是惊惶不安，但这李世民眼中的点点疑虑与惑色她仍是可以清晰的看到的，她也明白他对自己这从天而降的不明生物会有所戒备，但如此的乱世，老百姓搞不清楚哪支官兵是哪个地方的、该也不是奇怪的事情吧？

“哦，”他清淡的一应，似是略有疑色的、又从嘴角划出了一个弧度，一双眼中更是弥散着淡淡的精光，“姑娘尽管好生修养，待你伤愈之后……在下自会送姑娘回乡。姑娘家中可还有亲人？”

辛盈心中突然一动，遂就有些恐慌的低了头，生怕让这个多疑的李世民看出点什么来；她微微摇头、尽量的作出一副可怜状，“就是因为没了依靠，我才孤身出来投奔远房亲戚，谁知道亲戚早已不知搬去何处……”

“身逢乱世！”李世民长舒了口气，轻挑唇角，“既如此，姑娘尽管在此住下……”

“是啊姐姐，你就留在我家好了。反正三姐都出嫁那么久了，这间屋子也是空关着没人住，娘也一定希望家里能有个女孩子的。是吧二哥？”他说着就回头看了一眼李世民。

他是非常的喜欢这个从天上掉下来的姐姐，也非常希望娘可以把她留下，可是对娘来说，好象二哥的话比较管用。所以他就仰着脑袋看向了二哥，却见这二哥又是习惯性的皱了皱眉，

“你说得是不错，不过……还是要问过了娘才是。”

哦，看来这窦皇后在家里的位置还是非常尊崇的，否则他不会说要问过娘而不是爹。

突然觉得嗓子干痛，辛盈下意识的就伸了手去掐喉咙，却发现似是少了什么东西……是什么年呢？她没有戴项链的习惯啊……对了，是那个怪老头递给她的那块龙形玉佩。眸色一转之间、她便微一蹙眉，“我的玉呢？谁看见……我的玉了？”

“玉？”李世民微有敛眉、回过脸去看了一眼元霸。他记得她当时的穿着异常的奇特，那衣服的领口低到了锁骨以下一掌的地方、后背也是裸露了好大一块肌肤，况，又是自己将她搂在怀中带她回来，所以如果她脖子上有东西自己便不可能没有看见。轻蹙了眉心，他疑惑，“你有戴玉吗？我好象……不记得你脖子上有玉。”

没有？那个怪老头……难道是自己白天发梦啊？或者就是摔下来的时候掉了？可是那绳子那么牢固，怎么可能掉了她也不知道呢？

“很要紧吗？”看她犹豫疑惑的神色，可别是把什么重要的物件弄掉了。遂就担忧的看向了辛盈。

辛盈抬头看见李世民询问的眼神，心头一猝忙着就摇了摇头，

“哦，倒是不要紧，也不是……什么值钱的东西……”

话音未落，便就听见门口丫鬟柔和、恭敬的声音，“夫人。”

她抬眼望去，就见一个四十多岁、一身暗紫色华丽锦缎的贵妇出现在了门口。站在她榻旁的李世民见了，忙就举步走到门口前去搀扶，

这应该就是未来大唐的皇后窦氏了？虽然没等李渊起兵她就已经归西了，但是李渊登基之后却从来不曾立过皇后，想来在李渊心目当中应该是个贤淑无人能及的女子。

辛盈神情呆滞的看着她向自己走过来，不知道自己是该下床行礼好呢？还是躺在床上装出一副弱不禁风的样子比较好？如果按着史书上的记载，她该是喜欢那些知书达礼又识大体的女子的，要不将来的长孙皇后就不能那么得她的赏识了。

