第一卷　昭陵相遇　初定终生 第二十九章　挥别５

李世民听到这里却是一阵轻笑。这个丫头啊，总是会在不经意间透露出一些秘密来。遂就故意的将声调一收，

“哦，可是又说漏嘴了，是谁说自己十六岁的啊？”

“那……那我不是入乡随俗嘛，”她稍一顿首，转而却又开始了竭力的辩解。就好象应付游客一般，反正她辛盈肯定是不会没有道理的。“我们的世界跟你们又不一样，你们这个年代十几岁就要结婚，要是你娘知道我二十三岁还不嫁人，那还不得把我当成怪物啊？而且，谁让你们这个年代的人这么显老呢，你看你虽然十七岁都不到，可是你看起来还是比我老嘛。其实你也确实比我老啊，你看，你是公元５９８还是５９９年生的吧，我可是公元１９８３年生的，如果照这样算的话，你可要比我大一千几百岁呢！人家说年纪大的自该让着年纪小的，你大我一千几百岁当然就要让我更多了，这是应该的嘛！”

“是！应该的，应该的！”李世民含笑应着，接受着她未来世界大道理的教育。

每当她滔滔不绝，他就只能这么应着。反正只要她能开心就好了，要是说话可以让她心情愉快，他倒是情愿她每天都这么喋喋不休的。

她肯说话至少说明她愿意把不满说出来，总要比那些不说话只是掩面哭泣的女人要好太多。他喜欢辛盈不就是因为她的直率么，就算她不说话也会给个眼神让你知道她想要干什么。这不，她一拿脑袋蹭他下巴他就知道她是要享受特权，让他抱自己下马了。

原来他是准备带她上街去逛逛的，没有想到听着她一路的吵吵嚷嚷，竟然就已经到了家门口。把她抱下马刚刚把逐云交给了门口的下人，却见李元吉送了长孙无忌出门来。

“长孙无忌？你来找世民吗？不好意思我拉他出去玩了，你这是……”因为已经见过一次，她自然也就没把长孙无忌当外人。李世民见她充满热情恐怕她失了分寸，急忙一把将她拉住定在自己的身侧。

“盈儿！”他低声喝住她，“先回房去吧，我跟无忌有话说。”

“哦，那我先回去了。”一路这么辛苦的说话就是想要引开他对mp4的注意，这会儿让她回房她当然是求之不得。所以匆忙的点头应了一声，她就一溜烟就往着西院跑去。看得李元吉跟长孙无忌一脸的惊异之色。

而李世民，却只能无奈的摇头笑笑，向一旁的长孙无忌解释。

“无忌，你别见笑，她生性乐观随意，最是受不了整日的闷在房里。”

“怎么会!”长孙无忌当然看得出来辛盈对李世民较几日之前有了明显的变化，而李世民的一个盈儿更是证实了自己几天以来的猜测。虽然担心妹妹会受了委屈，但男人三妻四妾也是人之常情，再加上辛盈这种心直口快有话就说的性格，也让他感觉放心不少。至少这样要比那些人前恪守本分，而背过脸却恨得咬牙切齿暗地里耍奸使诈的女人好相处太多，无瑕就是个思想单纯而不懂得防备的人，与辛盈倒是应该可以相处融洽的。

晚饭过后，辛盈泡在浸满了花瓣的澡盆里。

李世民一整个下午都没有来过，想来是在跟长孙无忌商讨什么大事吧？应该早就忘记她藏mp4的事情了。这样更好，免得他问太多关于她那个年代的事情，还要她费劲的跟他解释。

从那天喝醉酒说漏嘴开始，他已经问了太多那种对她来说是生活常识的问题了，而解释工作又实在是太伤脑筋，有的时候，她甚至发现一向口齿伶俐的自己对于他的疑问却是没有办法说得清楚。

毕竟他们相差的年代太过遥远，她的世界哪是李世民这种古人可以理解得了的呢？想要让一个一千几百年前的古人理解她的世界，恐怕要比让她理解外星人更加困难不知道多少倍！既然决定了要在这里待下去，那她就得好好的适应这个年代的生活方式才是。

看看古人多会享受啊，洗个澡起码用掉一两斤花瓣，未来世界她上哪享受这种待遇去？虽然，他该是快娶长孙无瑕了，但她似乎也不能太过在意，反正也没有想过要作他唐太宗的妃子。她辛盈哪里受得了那种宫廷约束？就算他真的始终不肯放手，那她还可以让他在宫外给自己找一处住所，生一个孩子自由自在、无拘无束的过完余下的人生。

皇室斗争的腥风血雨，她可没有必要去掺合一脚啊……

