第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第五十五章 圈套：下狱1

那领头之人望着李元吉难有的一份温和神色，心中自是难解。微皱了眉峰低下脸去，这才瞥见了握

在手中那根华贵的锦带，

“齐王，虽然没能取下了李世民的项上人头，不过属下倒也带回了一件东西，或者能够有用？”他

说着，狡异的眼光便就落向了后头半卧的两个女人。

李元吉微有一怔，但是当眸光随着那领头的暗人扫过那轻衣半掩的张婕妤之时，唇角便又浮出了一

丝诡异的轻笑。

尹德妃望见李元吉如此的眼光，似就读懂了那两人的心思，起身款款走到了他身旁接过那根腰带，

媚眼bＢＳ.ＪＯoＹＯo．ＮＥt更是狡黠的闪过一道摄人的光线，“那就让我去吧？”

“不！”李元吉坚定的一声，眼中幽光便就落向了仍是卧在大哥身旁的张婕妤，“忘记当初秉王长

女满月的事情了吗？你与秦王妃那番的对峙大家可都是清楚的看在眼里的，今天若是你去，父皇难免就

会疑心你是记着当日之事而对天策府心有怨愤。况且今日这春秀苑内如此的声色怕是很多人都己入耳，

所以只有让她去、才能达到我们所期望的效果！”

眼中一道灼人的精光浮现，唇边淡淡隐现的微笑却更让他那向来冷漠的脸色更显难测。

天策府，辛盈站在那大开的窗边，清冷的脸色似是己然被那冷风吹的凉透、没了一丝的表情。

望着那黑幕一寸一寸的压了下来、渐渐的眼盖住那漫天的星先，她的心便也就随之阴暗一分。因为

她太清楚，那一寸一寸盖过繁星的乌云，就好好似今后那些波云诡谲的日子一般，一天一天的接近而

来，己在眼前。

离开……即便就是父皇真的同意了，他们也不一定就真的可以安全离开啊。

这十多年来，一切似乎都是按照着历史的轨迹在往前行进，即使偶尔有了一些偏离、那也都是无关

紧要的一些微小之事而己，至于那些大事件、根本是没有改变可能的吧？连那一盏毒酒她都没能让他避

免不是吗……

挥帘而入的李世民，看着身子沉重的妻子站在那大开的窗畔迎着那彻骨的冷风，不由得眉心一结就

加快了脚下的步子迅速迈到她的身旁，出口的话更是带了几分苛责，

“你这是在做什么呢？这么冰冷噬骨的天气，你居然就这么站在这里吹风，万一着了凉可要怎么

办？”他一边说着，手就已经伸了出去掩那窗棂。突然感觉腰间一阵紧蹙，他皱了眉一低头，才看见她

的一双手己然紧紧的圈住了自己。

原来她站在这窗口只是在担心自己的安危么？向来再怎样能够预知未来、她也仍是会忧心自己的

？因为再怎样她都不过是一介柔弱女子。

心头一阵馨暖掠过，他便柔和了脸色溢出无奈的浅笑，  “好了，找不安全回未了吗？”

她不接话，只是搂着他不肯松手。他轻轻摇头，干脆伸手一揽便将她抱了起来，送到那暖炉旁边。

感觉靠在身上的身体犹似一块寒冰一般，一丝一丝的冷意竟己然渗进了他的皮肉当中，不由得、让

他的心也是突的一冷，“你的身子已经凉透了，我去叫画儿吩咐下去准备热水，你需要好好的泡一下

。”

“不！”她终于似是艰难的从唇齿之间吐出了一个字来，而一双手却仍是紧紧的搂着他的腰不肯撒

手，“有你就够暖了！”

李世民浅然一笑，仍是满脸的无奈。

他们之间，有时候他像孩子，有时候她又像个孩子，或者这样才是夫妻吧？彼此的相互依存相互体

谅着。

其实辛盈也不懂自己今日为什么会如此的眷着他不想离开，她只知道这会儿就想这样靠在他的身上

问着他淡淡隐现的一阵香气。或者不久，他身上这固有的香气便会不再让她熟悉，或者不久，他们如此

静静相依的时间便会更加的少了……

暗自的凝思着，她本己冰冷的手臂似是有了稍稍的知觉，便就将他搂得更加之紧，但是、怎么感觉

会不对了呢？

她凝蹙了眉心，终是将他松开，而后眸光便朝着他的身上看去。顿时，一阵眩晕便促急的向着她袭

来，她稍稍吐气、稳住情绪，  “你腰上的锦带呢？”

李世民似有一怔，低头望了一眼却是无奈的一笑。他本是想要瞒着她刚才的事情，但是如此的状态

之下，怕就瞒不住了，  “可能是刚才遇袭，与那几个人交手的时候被扯落了吧。”

呵！怎么会呢？那玉带脱落，又意味着什么呢 ?

“你怎么了？”李世民看着她脸上竟是犹若痴傻的微笑浮现，心中自就一阵的惑然，伸手抚上她仍

是冰冷的面颊，他轻语，  “就是落了根玉带而己，你看我不是好好的什么事也没有吗？”

是啊，现在是什么事也没有啊，可是接下来呢？

“小姐一一”画儿惊灼的一声刚刚落下，人就也己匆忙的进了这内室。满脸惊悸的神色，她便在两

人的身旁站定，“小姐，殿下，齐王带了人马闯进府未，说是……说是奉了陛下的圣谕来拿殿下……”

“什么？”李世民一脸惊疑，但是回头看见妻子没有半点疑色、平静之极的容颜时，他却也在瞬间

便隐去了脸上的惑色，轻轻一笑。

漫天灼灼的火光，犹如是他被鸩毒毒倒那一日的情景，唯一的不同、便是院中那一群来势汹汹的人

前头，俨然而立的李元吉。

他满眼阴邪的光色，却在望向随着二哥一同前来的她时微露出一丝生疼来……

“一弟奉旨拿人，那么请问三弟，你二哥所犯何条要劳你齐王亲自带了这诸多的人马前来呢？”辛

盈眸光幽深，轻轻脱开了李世民握着的手便一步上前，迎上李元吉似有轻碎的眸光。

李元吉望她如此心间自是一阵的扯痛，忙就移开了光线转而落向她身旁的李世民，  “三弟只是奉了

父皇的圣谕来请二哥前去问话，至于二哥所犯何条，怕是要二哥自己前去向父皇交代清楚了？”

眼中一丝阴狠闪过，他轻扯的唇角更是难掩得色。

辛盈也知道会是如此的结果，所以凄然的望他一眼，她便就回过了身去，在瞬间就温润柔软了音

色，“你去吧，一切都会没事的，家里也会好好的，因为有我在。”

“嗯，我相信你！’’李世民一脸柔和，手指抚过她消瘦的面颊，便低下了头去、在她冰冷的额上深

深一吻。

