第五卷 盛事贞观 母仪天下 第二十章

看着女儿疾驰而去的背影，终于知道这话究竟是怎么来……

辛盈却只得无奈的摇头一叹，“难怪后人都说你会生不会养呢，我现在

“你说什么？”辛盈还没有来得及把话说出口来，听见耳边肃然的音色忙就住了嘴。

侧颜看到他紧纠的眉心，才在突然之间意识到自己似乎又一次将不该说的后果给吐露了出来。低眉隐去了眸间微有的慌乱，她忙就润出了唇边浅薄的笑意、在他身旁再次坐下身来，“难道不是吗？暖儿被你宠溺成了这样，根本就已经是很难改变她了。

“哼，”李世民眼中一抹狡异闪过，就对着她一生清冷的嗤鼻，“她这样就一定是我宠溺的吗？谁知道是不是因为像你的缘故？虽然我是无法知道你小的时候是不是像暖儿一样的八面玲珑，可是从我在山下将你拉回家开始，你是怎么对我的你还记得吗？”

他说到这里，就一掀那龙袍的衣袖，刻意的将那手臂上仍旧清晰的一个压印展示在她眼前，“看看，这是你的杰作你不否认吧？”

“……”张了张嘴，辛盈却仍是将到了喉咙口的哪句话给咽下了肚去，因为她知道、如果袭击想要与他商量些什么之前，最好就是顺着他的意让他心情保持舒畅，故而暗自的一笑，她就抬手将那袍袖给掩上，

“这么久了，你还真是记仇啊！”

“记仇？这可是我在降你这匹烈马的时候光荣留下的伤疤，我怎么能不记得？”

低垂了脸，辛盈干脆不语，便又舀着那炖盅内的炖品，盛了半碗送到他的面前，“好了好了，我承认自己当时确实很是野蛮、霸道，不过你也该理解我，要知道从我出生开始，我爸妈、舅舅舅妈到我外婆还有表哥，他们每一个都把我当成了女皇一样，在那样一个唯我独尊的环境中长大，我能有今天这样已经很不容易了。”

辛盈一边说着，就故意的冷下了脸来，因为她太清楚、只要自己在这个时候表露出对那个世界一丝的眷恋与不舍，他的心中就定会担忧与恐惧。

果不其然的，看见了她眼中幽然而闪的光亮，李世民眉峰一纠、就软下了脸来将她搂住，“好好好，是我不对，我不该又让你想起了你的家人来。不要难过了，如今这里也有你很多家人不是吗？你若是还嫌不够，我们可以再接再厉多生几个？”

“现在这几个就够受的了，还生！”微微的抽了一下鼻子，辛盈见他眼中果然有了忧色，当然也就放下了心来。“对了，我让承乾暂时住在承乾殿，你没有意见吧？”

刻意的一叹，李世民便道，“你那样的一番大道理，我还能有意见吗？我现在只是担心承乾会不会从此对我生了惧意？这些日子我好像确实对他太过严肃了些。”

“你呀，知道就好了，一会儿他们过来吃饭，你得好好的表现一下知道吗？他始终都是你的儿子，对你的那份钦慕一直都在的。”微扬的眼梢，因为她知道儿女对父母始终都是有着一份生来的眷恋的，只要将那些隔在中间的屏障移开，他们已然可以真心相交的不是吗？即使是将来他们终会有那一天，可那些、自己已经无法再控制，也不必再为之担忧了……

闭眼吸气，她努力调整着自己心中微有的酸苦与涩然，就以一笑将之化开，“对了，刚刚既说起了那些后妃朝服来，这后妃的册封、你是不是也该跟我说一说了？”

“那不是你的事吗？”微闭着眼，李世民的话显然是有些敷衍，可能出口之后他自己也有所察觉，这才又补上了一句，“四妃应该没有太大的异议吧？韦氏年长，从对你的态度间就可以看得出她的淡然了，这贵妃给她、自是该的，至于那淑、德、贤要怎么排……你自己看着办吧。

“嗯，”辛盈微微点头，自是应允。

只是这淑妃本该是若妤的，那也是对前隋旧臣的一种交代，可如今……若真的去掉了这杨淑妃，接

下来三个倒正好是阴绣、燕绫和画儿，可若是这样不但是与历史不符，似乎还有着某种隐匿着的东西……那就暂且不论吧。

“画儿自小便与无瑕相伴长大，且她也已经有了你的子嗣，故而这画儿、自该是排在绣儿和绫儿前头的……”

“小姐，”猝然的一声响起，两个闭目凝思的人顿就睁开眼来，却没曾想，画儿竟已然跪在了案前，深结的秀眉、像是有万般的不愿，“画儿什么都不想要，只求小姐不要让画儿离开。”

一阵的惊疑，辛盈举眸望了一眼同样眉心微拧的李世民，便就低下了脸来柔声而语，“画儿，我懂你的心思，可是你也该为孩子想一想不是吗？你总不能……”

“画儿封不封妃，他都一样是陛下的孩子，这点根本没有区别。”固执的一声，画儿似乎就是以着少有的坚持在对待面前这两个相处了多年的人，“画儿知道小姐是心疼画儿，可是小姐也该知道，这么多年画儿一直都守在小姐和陛下的身边侍奉着，若是这么离开，画儿真的会不知道往后的日子该怎样去过的！”

画儿说着，倒是抬起脸来就看向了上头的李世民，“况且陛下和小姐都该清楚，画儿这脾气是见不得半点不Ｂ  Ｂ  Ｓ．　j OＯ  YＯＯ・Ｎ  ＥＴ  公的，若是没了小姐的提点，画儿真的怕会给陛下和小姐闯出了什么祸来。”

李世民一怔，看着画儿那一脸坚持的模样，自就想起了那一年文学馆书房中的一幕来……

微微的一笑，他侧脸看了一眼身旁的妻子就对这画儿挥了挥袍袖，“行，这个主我给你做了，若是没有了你的照管，我还真是得担心你们这小姐会管不好这殿里的一班内侍和宫女呢。”

annatasia  手打

