第三卷　误解四起　初露端倪 第二十三章　嫡庶有别4

杨若妤一怔，瞬间就抬起了脸望他，却是难得的在他眼中发现了几丝温柔的神色，遂而又低下脸去，“王爷您……又何必要这么说呢！”

“对不起，真的！这些日子我的脾气有些暴躁，让你们……都觉得害怕了吧？”

杨若妤没有想到他会这么突然的跟自己说出这些来，心里的疑惑与担忧也就去了大半，“是若妤的性子……有些倔强，还望王爷、不要和若妤计较！”

“好啦，以后我们都不用那么骄傲就是了！”他说着一伸手，就将她拉到了怀里。杨若妤心里一阵的悸动，却是有些疑惑的伸手推了推他，“王爷您……您不用回去……”

“不回去了，”李世民一伸手，就点住了她的双唇，温柔而语，“今天留下来陪你。恪儿一个人也是孤单了些，难道你不想、再给他生个弟弟或是妹妹吗？”

杨若妤羞怯的垂下了脸去，却是不语。李世民细长的指尖轻摄她的下领，将她的脸抬起，就低下了脸去，吻在她灼热的唇上……

其实他这样做，心里有歉意只是一个方面，另外的一点，他也是担心辛盈的身体。这些女人暂且来说虽都甚为的本分，但是日子久了，难免心中会生了什么念头弄出些岔子来让她烦劳、忧心。好不容易的才将她从鬼门关拉了回来，他是真的不希望她的身体再有些什么病痛来。可是人，往往都是贪心不足的；干脆的得不到也就算了，可一旦得到了，却反而会想要得到更多。

他的出发点是为了让她不用烦心，却不料，带来的只是更大的危机……

上房内室中。画儿试了试蛋羹的温度，感觉已经凉得差不多，这才取了送到辛盈手中。蹙了眉，她抬头朝着门口看了一眼，小心的回过头来。

“小姐，那一天的事情，你不是叫我去问承乾的奶娘吗，我已经悄悄的问过了。”

“究竟……是怎么回事？”辛盈咽下一匙蛋羹抬头看她，却见她咬了咬唇，有些愤然的说，“她说她原本一直就是跟着的，那天是杨夫人夹然叫住了她问她些孩子饮食的问题，加上她见承乾是往殿下的书房去了，这才一时的疏忽没有及时的跟上去。”画儿说着更是颇为恼怒的一声冷哼，“小姐猜得还真是没有错！看来以后得多加提防这个杨夫人才是！我看宽儿的死，定也跟她脱不了干系……”

“画儿！”辛盈责厉的一声，顿就阻了画儿还未说出口的话。更是对着她摇了摇头，“这没有证据的事情可不要乱说，万一让小竹听见又要伤心好一阵子了！”

“是小姐，我知道了。”画儿虽然仍是不悦，却又不愿违了辛盈的意，只得就勉强的应承着她。略微的思索了片刻之后，再次抬起了头来，脸上却是阵阵的惑色，“那这件事情，要不要告诉王爷一声呢？”

“还是不要了，以他那个性子让他知道了肯定得去找若妤，”辛盈低低的一声叹息，就把手中的空碗递给了画儿。想想无辜的李恪，还是应该给她一次机会的。“看在恪儿的份上，就这样算了吧，我们以后多注意一些也就是了。过些日子，我也会找个机会适当的提醒一下她。正所谓导人向善，她本就不是阴恶之人、只不过是被一些小事迷住了眼，我们该要帮她才是！”

“小姐，就你心地善良！你这样为她着想，她可曾想过你的立场了？”她仍是不悦的嘀咕了一句，辛盈也只得无奈的摇头笑笑。

打算进来给她换药的李世民在门口就听见了画儿愠怒怒的声调，进门就敛了眉看向辛盈，“说什么呢？是谁又犯错惹你心烦了么？”

“带受有，”辛盈抬头看见他脸上冷峻的线条，忙就温润了脸色调侃道，“画儿……是还在生你气呢

“是吗？”他低声的一笑，刚刚转过了身去想要跟她说话，却见她一脸疑惑的站在那里，更是蹙紧了眉，“鱼汤呢？”她自语了一句，继而就疑惑的摇了摇头。明明刚才还是一碗放在这里的，怎么才一个转身的工夫就剩下个空碗了呢？

“怎么了？”李世民看她自语，抬头问她。她也不抬眼，只是收着桌子上的东西，

“小姐奶水不足，暖儿又特别的能吃，我就盼咐莲儿熬了些鱼汤给小姐下奶，怎么刚刚还在的东西……”她说着就又疑惑的摇了摇头，而后就端起了那些碗碟起身而去，“小姐，我去给你重新盛一碗过来。”

李世民看她回答之时脸上仍是丝丝的不悦，只得无奈的摇头浅笑。还好这几个丫头对她如此的贴合，倒真是让他放心了不少呢。若是一个个都象燕绫那样的动不动就使小性子，那可真是够他受了……

“啊――”外室一声凄厉的惊呼落在心坎，让他顿时的拧住了眉。

哪个丫头竟然这样无端的惊叫？难道不知道里头的王妃需要休息吗？万一惊到了盈儿与刚刚出生的孩子又要怎么担待……

生冷了脸色，他就重重的挥开了帘子冲到外头。刚刚想要张嘴责问，却见画儿象是受了惊吓般的站在那里一动不动，手中的碗碟也已落了一地。他蓦的一惊，忙就过去搂了画儿仍是颤抖的肩，柔声问她，“怎么了？”

“王爷，你……你看二毛它……”画儿颤抖着声音抬手指去，却惊恐的扭过了脸来。李世民顺着她手指的方向看去，只见那只周身雪白的猫躺在门旁，嘴边一滩白沫、身体也已经僵硬，四肢挺直，两只眼睛却是瞪得异常的大。这样的一副情景，论谁见了也是会吓得不轻的。

可，这猫怎么好端端的就会死了呢……突然想起那碗无故失踪的鱼扬，他的心就猛的提到了嗓子眼，脸上也是阵阵的寒霜与惊恐之色。

竟然……有人想要毒死盈儿么？！这种事情，怎么就发生在了他李世民的府里了吗……当初宽失足落水的时候他就已经忍了，可是如今竟然还在出现，他又怎么可以再容忍下去！若是再不彻查将这个人找出来，还不知道今后会有什么样的事情在等着他去承受……

