第三卷 误解四起 初露端倪 第三十三章 满月酒宴1

秦王嫡长女的满月酒，虽然只是照着王妃的吩咐只简单的准备了家宴，可是因为陛下要御驾亲临的缘故，所以即使府中的家丁、仆从、侍女们从三日之前就已经开始着手准备了，但满月这一日天策府却仍旧还是在天未透亮之时就已经开始热闹起来。

此刻，初升的骄阳暖意融融，一张橘红色的笑脸散着温润的光芒，照在每一个穿行忙碌着的人身上，整个的天策府中、竟已象是一副初春的景致。

然而上房中，秦王妃正轻哄着一早便就吵闹不休的女儿。

“怎么了暖儿，你不是一向都很乖么？今天这是怎么了？是越大就越淘气么？”辛盈抱着孩子，低下脸去试探了一下女儿的额头，微微的蹙眉摇头，  “娘都看过了，都是好好的啊？”

包裹中的婴儿仍是‘咿咿呀呀’吵个不停，弄得辛盈有些莫名。是外头太过吵闹惊着了她么？可一会儿会有更多的人入府赴宴，那她不得吵得更凶？当初承乾跟泰似也没有过这样的情景，泰见了生人就更是会讨好的咧嘴而笑；而且照着这一个月来她对生人的反应来看，她该也是不会惧生的啊……

“小姐，这是怎么了？”画儿领着小丫头进来给辛盈送早饭，还没有进门就听见了孩子有些异常的吵闹声，遂而忙就凑了上来，可是看看锦缎包裹中的孩子又没有任何的异常之色。

微微的拧住了眉心，她试探的将她从辛盈手中接了过来，温软而语，

“暖儿，怎么了暖儿？是不是听见外头热闹，你也想要出去啊？”

孩子象是听懂了她的话似的、竟突然的就止住了哭闹，睁着一双黑亮的大眼对着画儿就嘻嘻的笑。辛盈见状，不由得就失声而笑，垂眼就看向了女儿，

“你啊，才这么点大就想要去外头闲逛了么……”她话音未落，却听孩子又哇的一声哭了出来，更是闭着双眼努力的挥舞着一双小手，倒是一副抗议的模样。

辛盈蓦的一愣，只得摇头低笑，看着画儿神情柔和的哄她，“不哭不哭了，我们出去，画姨现在就带你出去啊。”

辛盈无奈，只得就从一旁拿了较为厚实的褥子给她裹上，一边仍是不放心的叮嘱着画儿，“记得一会儿就带她进来，千万小心可别着了凉。"

“没事的小姐，今天外头天气很暖，大家都在说已经象是春天的景致了呢。”画儿慰着她，仍是轻哄着怀里的孩子，倒颇有一副慈母的神色。“是吧暖儿，这可都是我们暖儿的功劳呢。走喽，跟姨娘出去晒太阳啦……”

辛盈看着她抱了孩子出去，心头却仍是疑虑阵阵。与他的一切不顺似乎都已过去，她也终于可以安静的做她的长孙无瑕。可是一切明的、暗的惊险日子，却又才是刚刚的开始啊。

刘黑闼一战之后，大唐已是天下初定，所以东宫也就有了遣散天策府武将的缘由；明的是说大唐将士征战多年、如今天下大定自是应该返回原籍安享太平，而实际上，却只是想要借此来削减这天策府的兵权……

“王妃，”阴绣轻软细柔的一声，就跨进了门来，“燕夫人来了，说是来给王妃请罪？”

请罪？辛盈眉心一蹙，这燕绫何时又这般懂事了呢？还是昨天他去教的……不过怎样都好，她能听他的话来跟自己请罪，也就证明她已将昨日的事情全都放下了。况，昨天她对着小竹说那些话的神色，俨然象是知道些什么…

“让她进来吧。”

她说着，便就放下了手中的碗，回身整着榻上那件他晚宴时要穿的淡色缂丝长袍。

“绫儿见过王妃。”燕绫的声音轻细温婉，仿佛仍是搀杂着丝丝的恐惧，垂颜下跪。辛盈低眉望她一眼，随而吩咐一旁的阴绣，

“绣儿，扶她起来坐吧。"

“是，”阴绣浅淡的一声应，伸手就想要去搀燕绫起身，没想燕绫却是低下了眉眼再次叩拜了下去，

“绫儿是来跟王妃请罪的，王妃还是……让绫儿跪着吧，这样绫儿心里才安稳一些。”

辛盈蓦的一怔，转而却又盈出了轻浅的笑容走了下来，弯下了身去搀她，“好了，我也并没有怪你什么，快起来坐吧。”

燕绫看她亲自下来搀扶自己，便也不好再做坚持，忙就伸出手扶了回去。轻抬了眼角看见她温和的容颜，心中一阵莫名的酸怅，顿时就湿润了眼眶。

辛盈看她这会儿如此的知礼懂事，心中自也就觉得宽慰了不少，侧过脸去看见她娇颜上的点点泪光，更是浅笑着拿了丝绢去抚那泪痕，话语也是更加的柔和轻淡，

“王爷这些日子，着实是让大家受了不少的委屈，可是都已经过去了，今后该是不再会了！再说、咱们既是入了这个王府跟随了王爷，凡事也都要看淡一些才好，不要什么事都计较得太真、那不过就是自己跟自己过不去而已！”

她轻软的话语，反倒让燕绫更觉委屈一般，轻声啜泣的同时，她也是不住的点头称是，“王妃教训得是，是绫儿太不懂事惹了王爷跟王妃心烦，绫儿今后……定会好好的深思熟虑、不会象昨日那般的语出伤人了！”

“这样就好！”辛盈说着，微微的低下了眉眼望她，心中却是空落的宛若那晴空一般，“这府中的姐妹众多，加上王爷也是常年的在外征战，若是不如意了都要跟王爷使使性子，那王爷又要怎么顾得过来呢？所以咱们……都要习惯这一个人独处的日子！”

燕绫举眸而望，见她眼中似有淡淡的忧伤之色，心中倒是颇为不解的。这王爷宠爱王妃谁都清楚，难道只是为了这半年多来的那些误会、王妃就会忧伤至此吗？爱得越重、伤得越深！这话她很早就听人讲过了，可是她却不懂，她一直觉得爱总是越浓才更能让人体会得到的；可是今日见了王妃这神色，她倒象是有了一些领悟。

想想若不是因为王爷对王妃的爱太过深刻，又怎会为了几句闲话而那样一冷漠就是大半年？又怎会冲动到失去理智对她动了手……

太过浓烈的爱转变成了酸意便是更加深刻的伤害吧……

