第二卷　身份交错　天下初定 第十章　出嫁

回到高府，便意味着她从此就要忘记自己是辛盈的事实了。

或许未来会很辛苦，但好象世民所说的那样，既然上天这样安排了，总也是有它的道理的。或许，就是要她来帮助李世民开创一个盛事朝代的吧……

随着婚期一天天的临近，她的心里却是越发的紧张。虽然每天安慰自己要放松心情，但一想起未来的沉重、一想到自己要成为一个完美无瑕的女人，她就没有办法控制住自己紧张的情绪了。

一早，画儿就同两个小丫头帮她穿上了喜服。然后，喜娘帮她盖上了盖头，送上花轿……她也记不清楚自己究竟是怎样经过那一系列烦琐的礼仪、人就已经被喜娘搀进了新房。这是世民原来的房间，她该是再熟悉不过的，但是此刻、她却觉得周围的一切都是如此陌生，大概与她的心境有关吧？毕竟，她从此就走进了一个让自己无法想象的生命当中。

坐在床沿，她紧张的心情仍旧没有得到一点缓解。外头的热闹，似乎是要让她更加清晰的认清她从此的转变。从这一刻开始，她便不再是辛盈，成了长孙氏的她，从此就要成为李世民的妻子……

秦王妃长孙氏，唐太宗文德皇后长孙氏，竟然……会这样就变成了她！

今后，不管生活会有多艰辛多坎坷，她都必须要与世民共同面对。她知道，从现在开始她就必须要放下自己以前的一切了，包括任性跟好动、包括霸道与蛮横，她所需要的、就只是好好的做李世民的妻子。虽然他将会有太多的女人，但、幸好，他始终将嫡妻长孙氏放在心中最为重要而不可替代的位置。不管那是爱也好，或者是敬重也好，至少她在他的心里、始终是没有人可以取代的，甚至是在她死了以后……

听到门被推开的声音，接着，熟悉的脚步声便停在她面前。盖头被掀开的一刹那，她甚至紧张得屏住了呼吸、十指更是紧紧的握着那一对铂金的结婚戒指。

这是异常简单的两个圆环，没有雕刻任何的花纹来以作装饰；第一眼在珠宝商店看到这对指环的时候，她就决定这是她将来结婚时的承诺，却没有想到、竟会用它来套住一千四百年前的唐太宗……

李世民似乎是感觉到了她罕异的神色，眉色一沉，在她身侧坐下、便伸手去握她的手，这才发现她的双手竟是冰冷的！

“怎么了？为什么这么紧张？”她的异常让他心头一颤。让她如此的紧张、难道说他们的未来真的是那样糟糕吗？“将来……真的让你如此害怕吗？”

“不！”她轻轻摇头，却仍是紧张得有些断断续续，“我……我只是在担心……历史记载的长孙皇后太过完美，我怕……怕自己做不好！”

“你一定会作得很好的！”他将她搂住，一手握着她冰冷的手想要让她暖和一点，却突的发现她的手竟死死的握成了拳头；微蹙了眉心，他轻轻掰开她握紧的拳头，却在她手心里看见两个银色的圆环，眼光一怔之后，他问，“这是……什么？”

看见他的好奇眼色，她倒是轻松下来不少，微微的一笑便将两个指环送到了他的面前，

“结婚戒指。你还记得、我跟你讲过的我们那个世界的婚礼吗？两个人要用戒指将对方套住，这是一辈子的承诺！”她说着，就将指环套上了他的无名指，倒是不大不小刚刚合适，“戴上它，我就圈住了你一辈子！”

“那么，”他伸手接过她手里的另一个，依着她的样子将它套进她的无名指，“我也要圈住你一辈子。”

淡淡的一笑，她心里的紧张情绪似是缓解了不少。枕上了他的肩头，她低语，

“不管你的将来会有多少女人，你要记住，你的无名指、只能戴我的戒指！”

她知道他不能只有她，所以，她的愿望也只能仅此而已。

“不管未来我会有多少女人，这一生我只有一个最珍爱的妻子！”看着她紧张的脸上又浮上了熟悉的笑容，他极为小心的捧住了她的双颊；动作轻柔缓慢，似乎是怕一个不好就又吓着了她。

她的容颜被大红的喜服映衬的更加娇媚、艳丽，笑容似也比以往增加了一份含蓄。或许是她的心里还有一丝紧张吧？轻轻的拉了她起身，“来，过来。”

她跟着他站定在桌旁，看着他将桌上的两个酒杯斟满。刚刚想要伸手接他递过来的杯子，房门‘哐当’一声被突然推开了。然后，微醉的李元吉手里提着酒壶就站定在他们面前。

“来，二哥，今天是二哥大喜之日，三弟还没有……敬上二哥一杯酒，二哥可一定要喝了三弟……这一杯。”他一手举着酒杯，眼光却落在一旁有些惊措的辛盈身上。李世民心头一怵、下意识的就将她搂在自己身侧，一手端起了酒杯一饮而尽，眼光直直的望着面前的三弟却并不开口。

“二嫂，你怎么能……不喝呢？这可是三弟……对二哥二嫂的祝福啊！”他浑浊的双眼依旧直直的盯着一身大红的辛盈。那红，艳得他双目生生的刺痛；而这一声二嫂，更是让他的心痛得失去了知觉……

辛盈抬头看了一眼李世民，见他微微点头，遂就端起了桌上的酒杯一口饮尽。

“好！好！元吉祝二哥二嫂……白头偕老，早生贵子……”

望着元吉脚步紊乱的出去，李世民心里似乎更加明白了三弟对盈儿那一份无法表达的感情。他知道，元吉对盈儿的感情并不会少于自己，只是自己比他早了那么一小步而已。所以，对于如今已成了自己妻子的盈儿，他一定、也必须要好好的珍惜疼爱。否则，要失去她恐怕是太容易的事情。

所以这一个月来，他几乎就是寸步不离的守在她的身边。一直到那一天，皇上拿定了第二次东征高丽的决心，宇文化及带了圣旨来到府中，宣旨要李渊去怀远督运粮草。

原本，一直位列文臣没有实际权柄的李渊，这么突然的被转换身份成了武将，对于李家这样的军事贵族来说，自该是庆幸隋帝的赏识而值得庆贺的。然而如今天下民怨四起，隋帝又不顾各地农民起义的严峻形势，仍是一意孤行的要发动对高丽的第二次战争，这样的一种情形之下，一向对政治形势敏感的窦氏，却是更加的担心着丈夫的安危。

看着母亲满脸担忧的神色，向来孝道的李世民，当然也就只得丢下了新婚的妻子，跟随着父亲东进前往怀远。

辛盈清楚未来，自是不用去担心他们父子会有什么意外。让她深感好奇的，就是宇文化及怎么会这么有心的要去提拔李渊？不是说他所做的一切都意在为将来铺路，所以尽力的要排除有可能阻挠他的一切异己么？难道说……事实并不是这样？这宇文化及，是想借此来笼络李渊以壮大自己……从后来他献了妹妹给李渊做妾这一点来说，他倒还真是个识时务的主呢……

