第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十章

什么无可开脱！真的是无可开脱吗？

记得，根本就不是这样的。

但，她不但哭不出来，反而、一丝温润的笑从那眼梢浅浅流溢出来，“那，无忌他是怎么说的呢？

没有向你来求情么？”

“求情！”李世民嗤冷的一声，就垂首看了一眼怀中的妻子清润的脸色，“你难道不知道你干娘当

初为何会带着无忌和无瑕栖身于高府吗？当初若不是那长孙安业，他们何至于连家门都进不得？别说无

忌他未曾来，他若是真来求情我也是要说上他几句的。”

“你的意思，是要为无瑕他们报那一仇吗？”

“难道有问题？”李世民低垂着脸，有些惊疑的望她。猛然，他似就明白了她的心思般，眉峰一

拧，他低吼，“难不成你要替他求情？”

“裁跟他素未谋面，我何故要来替他求情？”辛盈冷然一笑，却在举眸望他时、润泽了眼中那淡淡

的光华，“我只不过是在替无瑕着想，因为我现在担的、是无瑕的名？”

李世民一阵的愕然，眼中更是惑色满溢，  “既是如此，那你就不担心天下百姓会说长孙安业是仗着

有个皇后妹妹而谋反也不曾下罪么？”

盈然一笑，辛盈轻轻摇头，  “那为什么你不想想，你若是真的将他治罪，天下百姓是不是会说无瑕

和无忌是心胸狭隘，为了当年的事情而以公徇私定要治那长孙安业死罪呢？”

蓦然的一怔，李世民看着她的淡定的素颜，心中却更是惊愕不己。

不是因为觉得她的想法奇特，而是惊愕于、怎样的事情到了她这里，总是能拿让她说出另一番道理

annatasia  手打

来，而且那道理还能说的自己哑口无言。

有些尴尬的低眉一笑，李世民摇了摇头，  “是，我知道该怎么做才能给无忌和无瑕一个好名声了。

只是，这样会不会让那长孙安业今后更加目无法纪？”

“你觉得会吗？无忌此番不做言论，他就该是清楚无忌的心中所想了，”浅浅的一叹，她侧颜就贴

在他的胸口、听着那沉稳有力的心跳之音，“况且他之所以会谋反，也是害怕我跟无忌会念着当年之事

而对他怎样，如今是我要留他性命，所以相信他今后、也就不会再担心我会怎样他了。你放心吧，那长

孙家的一切、我都会仔细看着的。”

包括那长孙无忌，虽然这点不能告诉与你，但是、我定会留心的。以着他如此惦念当年之仇来看、

他便己然显露了那狭隘的心胸，当然、我就不能让你给了他多大的权力，否则、真的到了那一天我又怎

能安心的离你而去呢？

虽然，我会极力的阻止治的出生……

猛然间感觉腰上的一只手有了动作，她微皱了眉心、就坐正了身子脱开他的束缚，“世民，你

去……”

“你又是想要赶我出去么？”肃然的脸色，李世民眸间更是星光点点。多少次了？总是在自己这样

搂着她的时候、她说出口的却是要让自己去了哪里哪里？这一点真的是让他非常不悦的。但，垂首见了

她眼中那份无辜，他的心便再次的柔软无力了。

低低的一声叹，他似是有些无奈，“我知道你的心思，我也已经很听你的话了不是吗？可是自从闲

暇了下来，你可曾让我在这立政殿里留宿了几日？你自己掰掰手指头算一算看，怕是十个手指都用不完

吧？”

胸中一片难耐的湿热，他的指、便已经探进了她宽大的袖口，在她的手臂上一阵轻柔的抚触，更是

闪耀着眼底那点点的柔光，  “暖儿才说的想要个弟弟，难道我们不该好好努力么？”

一想起了女儿那一脸坚持的模样，李世民就难掩的浅笑，  “而且她还是点明了要弟弟，这个任务、

可着实是有些苛刻啊！”

手臂上轻柔的抚动，让辛盈有些呼吸微紧。ＢＢS.JＯＯＹo Ｏ  ・nＥＴ

但是那一声弟弟、却让她又倏然的醒过了神来，眉心凝蹙，她便握住了在袖内轻抚的手，  “我当然

知道，可……可这阵子我身上真是有些不适，”

向来的伶牙俐齿，不知道为什么此刻对着他扯谎却会有些语塞？当然她并非真是想要拒绝他的求

欢，只是、街头的那一抹红色不知为何总是在她眼前晃来晃去？她又实在是害怕这个孩子的到来……轻

咬住唇瓣，她仍是有些难色，  “等过几日，我去找了贵妃让她教我炖上一些调养的汤药、把身子养好了

再说好么？你也不希望孩子生下来不健康的对不对？”

李世民望她，对于她如此的扫兴之举，他自然是不悦的，眼中盈盈闪动着的质疑、疑惑的光泽就落

在她有些为难的脸上。但她既是如此说了，自己自也不好强求不是么？

她这身子大大小小的病患似乎就未曾断过，加上玄武门那日受的那狠命一击，怕也真是不会如此之

快就可以恢复的，故而无奈的一叹，他便抽出了手，握着她微有凉意的指，“那你可记得要好好的调养

知道么？暖儿她还等着要弟弟呢？”

“我知道。”勉强的自唇角挑出一丝轻薄的笑意，她点头，“你去甘露殿吧，我让内侍传了绩儿过

来，她这阵子、实在很是担心你！”

虽是有着那么一丝的不甘与不愿，但是无奈的李世民，却也不想这样轻易的驳了她的好意。只是，

担心着她的身t体是否真的会有什么不适，他硬是守着等她睡去了才肯起身离去。

身子不适，确实是会影响孩子的，这点他非常的清楚。况且她对这今后的事情都是了如指掌，想必

她说的那句什么‘不希望孩子生下来不健康’也不会是无端之言吧?

若是这史上记载他们真有这么一个孩子，那么、他当然也是想要极力去避免的。

