第五卷 盛事贞观 母仪天下 第十三章

承乾低下脸去，仍旧眉心紧皱，“可是娘，承乾真的只想和弟弟妹妹们一样，跟娘在一起？”

看着孩子满脸的失落与难耐，辛盈的心、不由得也是揪疼阵阵。

她知道，孩子即使是再怎样的乖巧懂事也不过就是孩子，自己像承乾这样大的时候、好像还每天晚上都赖在外婆的床上不肯离去，说是自己的房里总有奇怪的声音、害怕半夜会有怪兽从衣橱里爬出来将自己吃掉……

可是承乾，与当年自己一样的年纪，他不但要一个人独自而居，竟还要像个大人一般的独立门户成为东宫之主。自己的境地是自己的选择，可如此沉重的分量压在一个孩子身上，她知道确实有些残酷，可是自己又该如何？难道真的可以与世民商议着摒除旧习另立太子么？这绝对会是一种异想天开吧？

暗自的一声浅叹，她劝慰孩子的的音色、竟也掺杂着那么一丝无奈，“承乾，娘知道这样很为难你，可是如果你觉得做太子真的不是件易事的话、那么作为大哥的你，难道又能将这样的事情推给弟弟吗？”

承乾不语，仍是锁眉。

辛盈摇了摇头，望着殿内的那张龙案。进了这立政殿以来，世民每日都要坐在那里忙到了深夜，偶尔皱眉凝思、偶尔满脸怒容……想必孩子定也是清楚了他的那些不易吧？故而才会想着要去逃避与后退的。

“放心吧承乾，虽然你住在东宫，可是你每天都可以过来看娘口阿，弟弟妹妹们也会经常去东宫与你作伴的，”辛盈一脸清然，眼中温和的一道光线却慢慢碎开，“相信娘，娘是一定不会让你觉得孤独的。”

“可是再过上一阵，等到父皇把那些事情都忙完之后，娘应该、就会搬去掖庭宫了，”承乾说着就更是满脸的忧色，两手紧紧揪住了母亲橘@S橘子的衣襟缩在怀中，仿佛害怕微一松手、自己与母亲就要被父皇分开两地，“到那时候，承乾想要见娘一面都要绕上一个好大的圈子。”

清脆的一笑，辛盈便低下了脸来看着蜷缩在自己怀中的长子。

规矩，是啊！女人分居于掖庭宫是惯有的习例，可是自己又该如何向孩子解释他的父皇就是有违先例的不让自己搬去那掖庭宫呢？到时候，他会不会说父皇对待事情不够公平？会不会以着这个去跟父亲争执以取得留在这太极宫的权利呢？

想来，这孩子倒确实会有如此行事的可能。只是这段时间世民已被那些纷扰纠缠得开始怀疑自己的能力，若是这孩子再去一闹，她真是不敢去想这对父子会有一番怎样激烈的对话？

微微的摇头，她便望着那龙案上满积的卷册，“你都想到了这一层，那么你为什么不想想如果真是这样，那么弟弟妹妹们也就需要与娘分开了，到时候大家的待遇、就都一样的平等了？你说对吗？”

“可是承乾真的不想离开娘，”承乾仍是双手紧紧搂着了母亲的腰身不肯撒手，“我们家以前那样多好？大家一起吃饭、一起读书、一起玩，为什么现在一定要这样呢？如果父皇不做皇帝多好？那我们就可以一直那样继续下去，那样多开心呢……”

看着孩子如此像足了父亲的一副耍赖模样，辛盈也只能无奈的笑，“好了承乾，娘答应你在你的伤还未康复之前，娘去跟你父皇说、让你暂且留在这里和娘一起住好么？不过呢，你要答应娘一个条件？”

“条件？”承乾似有惊疑，举眸就一眼不眨的望着母亲，仿佛就是从前在她提出一些奇怪念头的时候，世民满脸惊疑瞪她的模样，“什么条件？”

看他如此，辛盈一笑便又将他搂住，“教暖儿读书写字啊。你不知道吗？她总是说要好好读书好好读书，可是每天一早吃完了饭，不是就往着掖庭宫跑就是跑去了太极殿搅扰皇祖父，所以你呀，一定要想办法让她对读书写字生出了兴致才行？”

“当然没问题，不过娘要叫三弟跟四弟一起来才行？”承乾说着嘿嘿一笑，便又扯住了母亲的袖襟，深邃的眼、更是闪着一道幽然的精光，“最好是叫冲表弟一起来，这样暖儿就一定会有读书的兴致了。”

“你这孩子！”辛盈看着承乾一脸的狡黠，心中不免就是一阵的清然。事实上这承乾的身上真的很有世民的影子不是吗？可惜就是两个脾气一样太过坚硬的人就总是不能融合，加上了这承乾自从那一次见着了世民暴怒的模样，已是从心底里将那情形牢记不忘……

“陛下！”店门口侍女温和恭敬的一声，辛盈已然听见了他有些急躁的脚步声。这一段日子他似乎就没有轻松过，从他沉稳的脚步声中、她便就可以感觉到他心中的不快与诸事的不顺。

松开承乾站起了身来，辛盈交代几句，便忙着朝那外殿而去。谁知刚没走出几步去，一阵疾风卷来、他便已经跨进了内殿。

“陛下。”

恭顺的称呼，在李世民听来却是刺耳非常，猛然回头瞪她，他已然愠怒的双眼、就更是一道幽光一闪，“你……”

可是随着一个‘你’字出口，看见她经过了这些时日调养却仍是不见半点血色的容颜，李世民的心就立时的一阵紧抽，深重一叹咽下了怒意，他便摇了摇头，“好了好了，外头那些繁文褥节已经够让我头疼心烦的了，回到家你就让我做回我自己行吗？”

无奈的一笑，辛盈便站起了身来。

看见了她的笑容，李世民这才终于是感觉到ＢbＳ  ・ＪＯO　Ｙoo・ＮeT了那么一丝家的气氛吐了口气。

然而就在他转身的一刻，榻上那熟悉的身影却让他顿时就锁紧了眉心，“承乾，你不是该在东宫待着么？怎么又会在这里？”

承乾见到父亲进门，本就已经收起了刚刚与母亲嬉闹的神情转而颇正了脸色，这会儿见到父皇凌厉的目光如此认真的看着自己，心中就更是怵然的一震。

