第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三章　初认古人１

呵呵，感觉身上暖烘烘的，似乎还闻到了淡淡的檀香味。只是腿还是隐隐的疼，头也嗡嗡直响，就好象要炸开似的。

又是梦魇吧？现在该醒了。

辛盈缓缓的睁开了双眸，然而就在她睁眼的一刹那，面前一张怪异的面容却是把她给吓出了一身的冷汗。

那是一个十来岁的少年，一头枯黄的发丝蓬松着，左鼻翼上竟还镶着一个银色的鼻环，虽然身材是有些瘦小，可样子却是十分的凶悍。脸上一道深刻的刀疤从左眼角一直延伸到了右边的脸颊，加上此刻与他长相极不相称的微笑，让他看起来越发的吓人。

呵呵，不是猛虎成精把她给掳了吧……

难道是梦还没有醒？那就……继续睡好了。瞪着他思考了几秒钟之后，辛盈就迅速的再次闭上了双眼。自我安慰的想着：快点睡着，醒过来就好了……

非常努力的想让自己快些进入梦乡，可是周围过于安静的环境，却让她的耳边清晰的传来那少年的嘀咕声：“怎么醒了又睡着了呢？”

然后便是门外一个姑娘轻细柔软的声音，“二公子。”

接着，轻缓却是有力的脚步声就在她床畔停下，然后是一个极富磁性的男声在耳边响起，“她还没醒吗？”

很显然，这应该是在问她床边那个少年。

“醒了，还瞪着我看了一会，然后就又睡了。”这是那个少年极为疑惑的声音。听这语调，她似乎可以想象得到这少年极为不解的抬头望向面前音质诱人的男子，“二哥，她真的不要紧吗？”

“大夫说过了，她只是在雪地里待久了冻的，应该……是不会有什么大碍的。”

嘿嘿，这声音果真是十分的好听呢，就是有点过于冷漠、象是别人都欠了他钱似的……

“可她怎么醒了又睡了呢？”

少年仍是疑惑的提问。只听那个诱人的声音低低一笑，悠悠的说着，

“肯定是你盯着她看，把她给吓着了呗。”

“哦，那我叫醒她吧？”

“不要了元霸，还是让她好好睡吧。”

“可是她都睡那么久了，再说她已经醒了呀。”

对话完结之后，她的胳膊就被人抓住开始猛烈的摇晃，“姐姐？姐姐？”

元霸？二哥？闻这两人的对话已经让辛盈心里开始发毛了，现在竟还拽着她的胳膊猛甩，她觉得自己若是再不醒过来、这胳膊定是得让他给扯掉……猛的一用力抽回了手臂，她就躲到了床榻的角落里，然后对着那个叫元霸的少年挥手，“你――你离我远点。”

“姐姐……”

“元霸，”那个元霸伸出的手被身旁那个锦衣玉带、被他称作二哥的及时的拉住了；他说话间更是轻柔了音色，“姑娘不用怕，我家四弟虽然长得有些异于常人，可他是绝对不会伤害你的。”

“你说不会就不会啊？”辛盈怀疑的瞄了一眼那个二哥，可只这一眼，却让她的心不禁的为之一颤。这男人眉骨分明，脸上的线条刚毅有力、仿似刀削一般，一双犹似点漆般的黑眸、精光点点之间却又夹带着几分温软的颜色，两道浓密的剑眉微微而敛，眉梢更是恰当的挑入鬓角……身上一件白色的锦袍分明就是儒生的装束，但是着在他的身上、却又为他的儒雅之态反添了几分不逊的骜然……

若要放在平时，这男人如此的长相跟那极为诱人的嗓音倒是足以让她花痴上好一阵子，可这会儿的她正被吓得有点无所适从，哪还管得了他长得有多英挺帅气呢。

瞪了他一眼，她嗤鼻，“这世界哪有什么绝对的事情。”

而话音一落，她却又开始了暗自的祈祷！如果说面前这个长相奇特的少年叫做元霸，那这个被他称作二哥的又是谁呢？史书上记载的李世民是‘龙凤之姿，天日之表’，面前这个男人一米八左右的个头，倒也颇有李世民的风范，可、自己真就那么的倒霉吗……她壮了壮胆，挺胸抬头就盯着那个二十岁左右的白袍男子，“你……你谁啊？”

耶酥、观世音、如来佛祖、玉皇大帝、地藏王菩萨、阎罗王……各路神仙你们可要保佑啊，可千万别告诉我这男人是李世民……她心里暗暗祈祷，可是事实却好象总是事与愿违。

那男子眉色一敛，就自唇角划出一个淡淡的弧度来，“在下李世民，这是我四弟元霸。多亏姑娘出手救了我家四弟……”

听到这里她的脑袋突然就‘烘’的一下，就好似有一把烈火猛然跃起、当然也就没有听见他下面说的什么。

李元霸？李世民？她这个梦做得有点离谱了吧？怎么……都醒不过来了啊？难道自己真是花痴到了这般田地了吗？一到昭陵就梦见李世民……呵呵！

她想着想着，竟就自顾自的傻笑了起来。

