第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第一章  难得温馨1

望着那一面熟悉的绝壁，他似乎就能望见当日她被悬在半空的情景。

那一日由此经过，元霸吵着说要进来摘取上次发现的那一支灵芝回去给娘。结果元霸离开没过多久就听见这山坳里传来了虎啸声，一阵惊疑之下他带着随行之人冲了进来，未曾想一眼就望见了绝壁那一棵树上竟挂着一个装扮怪异的女子……

想到此，他便举眸向着绝壁上那一棵树望去。

这几年下来，那树虽是不曾见长，但那茂盛浓密的枝叶却向人展示着它的勃勃生机。碧绿的翠叶，那便是生命的颜色；树干虽是没有平地上那些树木那般的粗壮，但那弯曲蜿蜒在绝壁上的枝干，却是可以让人看到处于绝境中生物所独有的顽强生命力。

等等……那牢牢抓住绝壁的树根处、那一抹金黄耀眼的颜色会是什么？他皱眉沉思，凝神而望。那竟是……一株与树同根而生的牡丹。

这并非牡丹花开的季节，而那碗口般大小的花朵也是他此生所未曾见过的金色光辉。

她爱牡丹，无瑕是牡丹花神，这难道会是无瑕给自己的一个预示吗？一定是！无瑕定是想要告诉自己：盈儿会象这绝壁之上的牡丹一般，绽放出她所独有的华贵之色，无人能及……唇角划出一个舒心的弧度，他便不顾一切的攀上了那面绝壁，将那一株牡丹拔下。

他一脸天悟笑，低下眉去。那本是无味的牡丹竟在这一刻突然散发出一股清淡，幽雅的香气末，直沁入他的心脾。

一阵失神之间，没想脚下一个踩空，他便重重的摔下了崖去。

睁眼的时候，面前是尉迟恭和程咬金瞪得老大的四只惊疑的眼。看着他醒来，他们却似是更为不解。尉迟恭皱眉望他，声音更显疑惑，“秦王，你没事吧？”

“没事。”他翻身坐起，发现自己身上竟无半点伤痕。转脸再望一眼绝壁上那一棵树，他就更加相信那是无瑕与先祖在冥冥之中保护自己。[爱去小说下载网：www.27xs.com]

怀中捧着那株牡丹，他便来到了无瑕的墓前。那两人看他神情怪异，自也是尾随而来。他们就那样看这他们平日里英明果断的秦王、怀中抱着那一株奇特的牡丹在那墓前蹲下身来，脸上的线条更是难得一见的温润与柔和，

“谢谢你无瑕，我知道你的意思了。这一株牡丹，我定会好好的养护于他，绝对不会再让她有了半点的委屈和病痛。  ”

“无……无瑕？”程咬金闻言不禁就是一阵的疑惑。抬头望了一眼同样是满脸惑色的尉迟恭，他就又对着那墓碑看了过去。虽然从小家中艰苦不曾念过私塾，可瓦岗寨那几年的生活却也是让他认了些字的。所以即使不能学着人家那般整日的抱着兵书研读，而此刻碑上那两个字他却还是能够认识的。

辛盈？这名字似也是听过，可这秦壬好端端的又怎么对着一个死人喊自己王妃的名呢？微微皱眉，他疑惑的低头，“秦王，你没喊错吧？王妃她不是……不是在府中好好的，你怎么……而且这碑上的名字也是别人啊？”

“是啊秦王，我看这墓也又多年了，应该不会是王妃她……”那尉迟恭说到此，己被边上的程咬金一把就又捂住了嘴。他抬头看了一眼程咬金，突然就意识到了自己的无所忌惮，忙就对着地上狠吐了一口吐袜，  “呸呸呸，大吉大利……大吉大利！”

说着就又回过头去推了推身旁的程咬金，“胖子，把你刚采到的那灵芝给我吃了吧，洗洗我这嘴里的晦气。”

“凭什么？”程咬金一脸的不可置信，抬眼瞪他，“你自己不也采了几支，怎么不吃你自己的？”

只听那尉迟敬德嘿嘿一笑，一脸讨好的模样，“我那不是想要留给那两个女人吗？”

“哟，你就知道要讨老婆欢心，我就不用了啊？”

“我说胖子，你不要这么小气嘛……”

李世民听这两人孩童一般的斗嘴，不觉就又挑开了唇角微微而笑。一阵的无奈他便悄悄站起身来，留下两人继续在那里喋喋不休。

宫中太庙，辛盈在窦氏的灵前摆好了祭品，恭敬的叩首完毕，就站在那里盯着那一个一个的灵位出神。想起多少年后，这些灵位被武则天扔出这李氏太庙，她的心中便是一阵莫名的酸疼！

侧脸向着走边那扇小门望去，突然想起之前每次来拜祭母亲，他都是想方设法的不让自己进那偏殿的小间里去。一股好奇之心油然而生，她吩咐了一旁的小丫头看着香火，自己便退出正殿、向着偏殿那间内室而去。

这间屋子并不很大，里头除了满墙的人物肖像之外并无其他。一个个人物相近的轮廓与线条，她想这该都是李家的那些先祖吧？

真不明白，他不让她看这些画像究竟又是为何呢？

一副一副的扫过，她的眼光就停落在面前这幅紫袍老者的画像之上。这老人熟悉的眉眼让她顿生疑惑。她想自己一定见过画中之人，可是……究竟又是何时何地呢？

她就那么站在那里，眼神呆滞的望这面前的画像出神。突然间，她似乎看见画中的老人润开了笑颜，而后便是一个熟悉的慈蔼声调响起，

“你终于知道了，我也知道你早晚都是要知道了。”

她一阵惊措，回头四望却不见一个人影。就在她锁眉疑惑之间，却停那声音再次响起，“不用找，我就在你面前，只要你往前看就可见到我！”

她回过身来，神色惊奇的望着面前那一副画，却是没有半点恐惧流于容颜之上，声音仍旧平淡、温和，“你……是谁？”

老人微微一笑，望着她，“忘了吗？昭陵之上，我给你那一枚玉佩、带你来到了世民身边；重福寺中，我告诉你这一切都是命中注定；那一日暖儿出生，你又要求我抽去你的一缕魂魄。”

“是你！”听到这里，辛盈反而没有了方才的惊奇神色，换之而来的，就只剩下了点点无奈，终于、她知道他为什么总是不让她来这个偏殿了，原来如此，“原来你是李家的先祖。可是你既然知道一切，为何又要把我弄来这里承担这一切的悲凉与凄苦？你是神人，保护你的子孙你自己就可做到，为什么你不自己去做这一切、却偏偏一定要扯上了无辜的我呢？”

