第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十九章

清晨的立政殿内，静默无声、一片沉寂。

在宫人、侍女的眼中，这一切自都是皇后井然有序的治理，才能够让这后宫之中没有一丝半点古往

今来宫闱之中所固有的斗狠、猜忌与争宠纷争。所以如此安然宁静的清晨，也是这大唐皇宫所独有的一

番景致Bb s．jＯOＹＯＯ．nEＴ。

可，却只有辛盈的心中才清楚的知道，如此安详、宁静的背后，却深藏着一桩让她倍感无奈、束手

无策的复仇之计。

看着榻上睡姿安稳的幼子，她不由得摇头苦笑起来。

治儿，为了想要阻止你的的出世，娘是费了多少的心机，更加不惜触怒你父皇的龙颜。可你，终究

还是未了。

或许娘真的错了，娘不该如此天真的想要去逆转历史，可娘……真的只是想要保护你的父皇、护着

这得来不易的李唐江山啊。

为这一片壮阔的山河，娘放弃了自己的所有守在你父皇的身边，可是又有谁，可以了解娘的一番苦

心呢？

你的父皇，娘一直他是最懂娘的，可、原来他真的不懂

一个苦涩的无奈笑容掠过唇角，她便合上了双眼深深一叹。

“娘娘，尉迟将军和程将军来了。”女侍轻柔的音色打断了她微有忧伤的思绪。

她自然知道他们所为何来，也正在等着他们的出现不是吗？所以轻吸口气，她吩咐，“让他们在外

殿等着，我就过来。”

自从昨日傍晚出了宫去，他就又是整夜未归。今日早朝，大臣们恐怕又是扑了个空吧？多少日了，

自从九螋山间那座宫殿落成之后，他便三天有两夜是在那里留宿的。朝中政务，边疆要事，他都全然不

顾，只管与那女子在那山间逍遥度日。

她知道，他是把那个女子当成了从前娇纵蛮横、自私霸道的自己，她知道他一直想念着那个自己。

他气她为他找未了一个又一个比莲儿还要年幼的女子，他气她竟可以把自己就这样分给更多的女人，他

更加气她竟然会不在想要属于他们的孩子！

他的一切抗拒与不满她都懂，可是……他如此方式的抵抗、如此来向自己宣泄他的不满，又让她如

何去向群臣们解释这其中一切？告诉他们，他们那向来圣贤、英明的陛下只是在与自己的妻子怄气才会

如此吗？

微微一声叹息，她便起身向着外殿而来。等候在外的尉迟恭与程咬金见她出来，自是恭敬的叩下了

身去，“微臣叩见皇后。”

“两位将军不必如此，快请起来坐吧。”

“坐就不必了，”尉迟恭略有不满的一声，顿就站起了身来。回头望了一眼程咬金，他本是清冷的

脸色就更加显得不耐，  “微臣和胖子就是想来问问皇后，究竟要不要去管一管山里那个妖女了？”

“是啊皇后，您确是该管一管了啊。”一旁的程咬金看着尉迟恭说话间似又添了恼意，生怕他一个

不留意会粗语相对而有失了分寸，所以忙着就接过了话来。

他清楚皇上皇后的感情，也知道些当初玄武门之变以后有个与皇后形神极似的女子曾出现在天策府

的事情，所以在看见了那个将陛下魅惑住的女子之后，他就已经猜到了几分这事情中的蹊跷。

“微臣知道，小皇子尚未满月就来扰烦了皇后有所不恭。可这都快要一年了，陛下却还是整日的流

连于那郭玉容处。皇后可知这长安蝗灾，外头流言漫天，都说是上苍在惩罚陛下如此荒唐之举吗。这样

下去，刚刚安稳下来的大唐江山，可真是又要祸端四起了啊。”

祸端四起！是啊，她当然清楚这其中的后果。可她又该如何去管呢？那郭玉容的目的就是想要让他

英明尽丧，她越是与她争锋相对，她怕就更是会对着他一脸无辜的含冤表情。

annatasia  手打

她知道他见不得自己落泪，而现在他完全就是把她给当成了自己。任他再怎样的聪明睿智，可是一

遇到了感情，他仍然会失去那仅有的一点理智。

就像当初，自己不顾一切纵身一跃的时候，他竟然不做思考就想跟着往下跳去。

自己是可以在他面前再死一次以让他清醒，可是以着郭玉容那样的心机与仇恨，她真的不敢想象自

己如呆真的死去、这大唐将会是怎样的后果。

她为他丢弃一切、放弃自我，可他却仍是不懂她的心

耳机里清亮的女声传来，和着那悠扬的古筝与略显苍凉的埙声，令那本是婉转的曲调充斥了悲凉与

凄哀。幽恻的一笑她就合上双眼，一滴泪珠、却沿着那凝腻的面颊滚落而下。

多少年前，记得她应该还是个小学生吧。杨吉儿与李世民的爱情让多少的同龄人为之津津乐道。那

个时候，似乎她们寝室的所有同学都认为那个公主就是唐太宗一生挚爱的女子，他们爱的悲苦、爱的无

奈，却也爱的那样的刻骨铭心。

没有想到多少年之后，自己、竟然会落在了如此纷繁复杂的一段感情深漩当中……

若妤，你走之时是那样的依恋不舍，可是如今的你、定然活得开心自在多了吧？我多希望也能象你

那般，在山间找一处僻静之所、安然的过自己舒心随意的日子。

可是，我却不能！只因为，我是他的妻、是这李唐的皇后

所以，我不能！

许久的沉默，她终是睁开了眼，拭去那一脸的冰冷走到案前，挥笔而书。

望着案前梨木花架上那盆开得正盛的牡丹，她相信、长孙氏的生命仍然华贵炫目。

郭玉容，似是知道他们过往的一切，那样巧妙的点住了他的死穴、在九螋山下让他一箭射伤。从那

一刻开始，他就把她当成了自己，为了与她纵情而将这刚刚稳定的江山弃之不顾。

一bBs．JOoYoo. ＮET定，自己一定不能让她再继续这样纠缠下去了。

尉迟将军，这个恶人，我恐怕也只能让你去做了

