第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十七章　再识李世民２

李世民见她快要夺门而逃的样子甚是满足，所以打算到此为止见好就收，省得她有所防备套不出她的话来。“过两天是元霸的生日，他说很久没有见你了，想来你这里跟你一起过，你……没有意见吧？”

“有意见！”她猛的一声吼，却又不得不垂下了眼睫来，“可是我有意见，你们就不来了吗？”

难道这也算征求她的意见啊？她有反对的可能吗？

“知道就好！我现在先去厨房，见到小竹我会让她回来好好打扫的。”他说着瞥了一眼满桌子的花瓣，若有所思道，“既然不喜欢那盆花，那就早日清理掉算了。”

“喂，把你的东西拿走！”辛盈看他转身离去，抱起锦盒就塞到他手里。李世民低头看了一眼，一挑眉梢就又把东西送回到她手里，

“有些东西呢，是你的就是你的，躲也是躲不掉的！”

“……”

抱着那盒首饰，辛盈愣愣的站在门口看着李世民走远。他怎么出去打了一仗回来就变得霸道多了呢？是不是打仗真的会增加人的征服欲望呢？这样子下去，她可真是难逃魔掌了啊。难道……真的要作他李世民的妃子吗？好象也没有见史书上有记载过李世民有个姓辛的妃子啊，还是她在后宫的位置太微不足道了不值得记载？或者是她受宠只是很小段的时间，没等他登基自己就已经失宠了？这倒是很有可能，或许现在是自己跟这个社会女子的不同吸引了他，而他毕竟是这个时期的古人，等他的好奇心过去了也就自然不会多在意她了……呵呵，这个猜测太可怕了，绝对不能让这种事情发生！

坐在湖边看着水中自己的倒影，她的心情却象是波澜万丈般。一直以来，打从李世民离开的那一天开始，她就总是会做一个内容完全一致的梦。那就是他在雁门被人围困，而她却站在不远处清楚的看着他在战场上厮杀……

她知道梦境都是毫无理由的，可她真的不明白自己为什么总是梦见相同的情境！

大概有十几天没有再做过这个梦，她以为噩梦终于不再来找她了，谁知道今天凌晨，她竟又梦见了他，而梦境的内容却已经不再是他在雁门关被人围困。

她记得梦中的天气异常的闷热，头顶那个汹涌的烈日象是发威一般、怒瞪着一双火热的眼眸向着人间喷出怒火，炙烤得从泥土中散发出丝丝让人难以忍受的气味，浓烈的腥味更是让人觉得透不过气来……她心情焦灼的站在一个城门口，而城内却是一番相互厮杀的血腥场面。那阵阵刺鼻的血腥味道就是从那里弥散而出。

血泊当中躺着的李建成，瞪大着一双凄厉的眼，一副死不瞑目的神色；而他骑在马背上，高举着手中的剑就向倒在地上的李元吉刺去。她呆呆的，似乎早已失去了该有的惊异神色，就那么站在原地看着他手中的剑刺向李元吉的咽喉。然而只就那么一瞬的工夫，他身后的一根树枝却突然的牵住了他的衣襟……

她心头猛然一震，眼看着李元吉翻身而起、手中的利刃就要向他砍去，她匆忙的想要过去救他，可是却怎也迈不开脚步……

“世民――”她情急之下一声惊呼，而梦也就这样醒来了。

世民？她不明白自己每次梦见他为什么都会这么亲昵的喊他？难不成这是自己心里的真实写照么……

李世民！李世民！！难不成自己真的是动心了么？这李世民真的是想要把她逼疯了才高兴吗……

“啊――我要疯了！”对着湖面狂躁的一声吼出来，她却只能无奈的叹气！

究竟要怎么办才好呢？其实每次看见他俊逸的轮廓，她的心真的会莫名其妙的狂跳。只不过是因为太过清楚他的未来，所以才让自己刻意的回避着他的关怀与期待。可是就这么下去，她总有一天会抵挡不住的……

“哎！”深叹了口气，看着湖面不停摆动的柳树倒影，她不经意的轻哼起了‘浪漫满屋’那首主题曲‘命运’，完全没有意识到在这样的一个年代，一个女子用这样流利的高丽语唱歌是多让人讶异惊叹的事情。

然而她这‘奇怪’的歌声，却偏偏的飘进了刚刚从高府回来的李世民的耳朵。当然，他不可能听得懂，甚至听不出来那是什么语言。所以，近来被她所勾起的好奇心也就越发的强烈了。

轻声走到她身后，看着她一副近似于无奈的神情，深邃的眼眸中更是铺满了探究跟疑惑。

难道说，她真的不是大隋的子民？那一天她的穿着打扮确实怪异非常，还有那一头卷卷的黄色长发就那么简单的垂在脑后，而她发上那个晶亮耀眼的东西真是他这辈子都没有见过的……可她隐瞒身份如果是有什么目的，那她又怎么会打扮得那样奇怪出现在自己面前？这不是明摆着让人起疑心吗？

可，如果真的如她所说那样有着悲惨的经历，那她那开朗活泼的表现似乎也太过不合常理了些！她倒是去跳崖求死了，可是听无瑕所说，她那漫不经心的回答却完全的不象一个想要寻死的人……

“哎！”辛盈又重重的叹了口气，然后就烦躁的甩着手里的柳条、狠命抽着平静的水面。“烦死了烦死了烦死了……嗯？”猛然发现水里被抽得拼命摇晃的身影，她迅速的站起身来。谁知道心里一着慌，脚下便是一滑，

