第五卷盛事贞观母仪天下第七十五章

暮阳低垂，山间的日落总是那样的绮丽绝美。那一份红黄柔暖的色调、就像是深秋寒夜中的一处簧火般，照的人的心中阵阵温馨融暖。

竹窗下，一抹金色的霞光透进屋内，散落在桌上那一方净白凝细的绢绸上。

凝白的绢，红色的字，这本是两种有着极为鲜明差别的色泽，但是洒上了那一层淡淡的金黄色晕之后，那刺眼的的两个颜色看起来、竟也能是那样的揉合……

一声轻浅的叹息，辛盈歪着头微整着眉心、眸光便落在那一副字上，“你说，哪有人用朱砂来临这‘兰亭集序，的，你是非得要人知道这字不是个普通之人所临的吗？”

李世民垂颜一笑，松开了轻握着她肩头的指，伸手、将那一方临好的字拿了起来，“这当然不是昔通人临的字了，这可是我的皇后难得这么工整又一字不漏的临下的‘兰亭集序，回去之后，我一定要好好的将它给装裱起来以作珍藏！

“哼！”一声轻笑，辛盈明明是心中温暖的，但出口的音调却显是得那样的冷然与不屑，“这王右军的‘兰亭集序，都在你的手里了，还裱这个东西做什么，你是存心在笑话我呢是吧？

“哎！”李世民故作一叹，便就放下了手中的那方绢绸，伸手将她拥住，“你当初的字呢，确实是能够笑掉人家的大牙，可是如今你这字、恐怕已是投有人敢轻易的再笑话了吧．你自己看看，我觉得如果你一早便是出生在这个世界的，你的字定然是要比我强的！

蓦的回过了头去，辛盈秀眉一整，抬手对着他的肩头便就捶了下去，“还说不笑我，你这是变着的在笑我呢你！”

“我没有说错啊，你的字确实是不如我的啊？”

“再说？再说小心我晚上把你踢下床去？”

“哦，我说我喝得再怎么醉也不能滚下了床去，这回你可算是说了实话了啊？”一边说着，刻意的

眸光一瞪就朝着她伸出了手去，“你们这些个女人啊就是让男人给宠惯坏了，看我今天要怎么重振夫纲！

“算了吧你，就你那样还重振夫纲呢？”辛盈说着就回过了脸来，一手覆上了自己微有浅凸的腹就

冲b BＳ. J　oO　y ＯＯ.net着他挤眉弄眼的坏笑，了？你敢不遵着我吗你？

“本来你就是我的奴隶了，现在啊，我可就更是这李唐天下权势最大的那个”

话毕，更是自得的朝着他就扬起了脸满眼不屑的望他。

一道金色的光晕，穿过那棵参天古树落光了叶子的密匝枝丫、浅软的散落在她的侧颜之上。

柔暖的色调，自她那己显圆润的脸颊上弹射开来。

冼惚间，他似乎就是看见了金光四射的菩萨一般……

一阵悠扬的笛声划过了耳际，他蓦地回神、轻润开眼梢舒暖的笑，便就伸手、将站在那里呆傻望着

自己的她给搂住，“好了，牧童回家了，我们也该回去做饭了？”

她一笑，头一侧就靠上了他的肩。

牧童像是他们的计时器一般，只要那晚霞中蜿转、清扬的笛声一响，她便知道天晚了，他要开始准备晚间的那顿饭了。

开始的时侯，他总是控制不好火候，不是饭糊了便是还役有熟透。

不过也不愧他行军打仗那么多年，半个月下来，他不但就己经可以做出了一顿丰美的晚餐，甚至有的时候、他竟还学会了做那清淡、优雅的江南小菜。

每每看着桌上那熟悉的江南美食，她总是会惊异于他那强悍的接受能力，而他也总是笑着，说比起了他来、自己的这点接受力实在是不算什么。

晚饭过后，他遵着无名的嘱咐、带她在那兰亭的四周悠然漫步。

倚在他的怀中心上月夜星光，几乎是他们来了这里之后她每晚必做的一件事。他知道她爱星星，更加知道只有望着那同样咬洁明亮的星光、她才可以幻想着自己仍旧还在那个生养了她的熟悉世界，因此他从不多言，不管这深秋的天气己是阴冷了许多、他却仍是这样拥着她，陪她一起看着夜空中那如华的月光和那盈然闪动的点点臀星。

一阵夜风袭来，他伸手将盖住她身子的薄被掖好。

黑夜中的那弯明月盈亮凝润，但是，却只有一颗！

垂颜看她一眼，他眉心微有纠结。他知道不该说，她如今的状况绝对不能允许舟车劳顿．但是，她也有权知道的不是么？

许久的犹豫之后，他仍是伸手从腰间拿出了那封信来、送到她的眼前，“承乾来信了。

她似有一怔，但转瞬、脸上便就添了喜色，匆忙的接过来展开。

李世民看着她渐渐纠结的眉心，心中自也是一阵的难忍，“承乾说，无忌不知为何总是与他意见相左，你觉得……”

“哼，”辛盈一声似是无奈又像是了然的轻笑，顿就阻了李世民的下半句的猜测，“我知道会有这一天的，却不知道这一天、会这么早便就有了初现。”

李世民垂颜，望着她微有忧色却是镇定的容颜，心中自是暗自猜测。

一阵的沉默之后，她一叹、便就回脸看他，“世民，你相信承乾么？”

“当然，”他点头，但眼神中却仍是浅藏惑色，“我当然相信承乾，但是……比起了无忌，他确实是少了那么些经验。

“是啊，他没有经验，不是那么些，而是许多！”看见他不够坚定的眼神她便知道，他所言的相信、指的是承乾没有撒谎，而并不是承乾治国的能力！

他是太子，他是有承担重任的责任，但首先、他是他们的孩子，她只希望自己还在的这些年，可以尽量的少让承乾受些磨难与挫折，她知道他不喜欢、她知道他期望过的便是现在自己所过的这种悠然生活……

一声轻叹，她摇头轻笑着，“世民，我们回去吧，别因为我们的自私就把那些都担在了承乾的身上，他还担不起！

李世民抬头，望着空中那一弯冷月。

“好吧，我们回去。只是等一阵好吗？你现在还不能车马劳顿，如果你争气、等到无名点头应允的时候我们就可以回宫了！他知道，她心疼了

