第五卷 盛世贞观 母仪天下 第六十八章

辛盈听她如此说着，不由得就是一时的怔忪。

其实她很早便就了解了杨若妤的那份无奈的，她也清楚的知道她当年为了那个尴尬的局势而深藏于

府中很少接触那些隋杨旧族的事情。

那是为了恪儿，却更是为了世民。她一切的努力自己都是清楚的看在了眼里的，故而纵使事情对她

怎样的不利、纵使清楚了宽的死是那样的蹊跷，她却仍是努力的尽着自己的一切力量在维护她，不惜为

此而让那样衷心着自己的小竹伤心落泪。

对于这个前朝无辜的公主，自己一直都是小心的应对着的，因为她太能体会那种从小被娇宠着长

大、却在一转眼之间要重新的去适应一个不属于自己的世界的那种滋味了！

从高高在上、低着眼看人的尊贵位身份，突然间、她却破碎了一切的梦想沦为一个男人的妾氏，这

种滋味不要说是个公主、随便一个官家女子都是很难以接受的吧？

故而她便心疼着她、忍让着她，尽着自己能够做的一切想要让她感受到一丝温暖，想要让她忘记曾

经那个会让她心碎的身份。

可是今天，自己却仍是在不经意间就撕开了她那道好不容易才愈合的伤疤……

故而垂着眉，两人就都这么静静的吃着那一碗燕窝粥，凝眉深思。

窗外的空旷草地上，仍是男人们阵阵爽朗的笑声，映衬得茅屋内的这份寂静更显疏冷。

举眸，杨若妤望着被那灼烈篝火投射在窗上的一个个身影，微一挑唇、便在唇边轻抿开了薄笑，

“其实姐姐，若是要问起了杨氏旧族的事情，姐姐只需去问一下齐王妃便是，向来，她与娘家的兄弟叔

伯间走的还是比较勤的，所以要问那旧族之中哪家有与恪儿年龄相当的女子，她应该是最为了解的那一

个了。”

蓦然的一抬眼，辛盈满颜的惊疑，眼中更是闪现出一份豁亮来，  “对啊，我都差点忘记了她是与你

同属一宗的了！哎，一说起了恪儿的婚事我第一个想到的便是要未找你这恪儿的母亲相商，哪里又会想

到了去找她问杨氏1日族……”

“呵，”杨若妤刻意的一声轻嗤，便就抬头看她一眼，吞下了口中食物，音色更显嘲讽，“说的好

听是未bＢs．joＯyOO．nＥt找我商议恪儿的婚事，事实上我还不知道你的那点心思么？不过也是，这治国毕竟不是件易事，

承乾也这么大了、确实是该让他学习锻炼一下，他若可以早日的挑起了这副担子，那么你们也就可以安

心的放下了那里的一切来这山间过你所想要的那种日子了！”

想要的那种日子！谁都希望生活可以照着自己所想的往前行进，可是又有多少人真的可以过上了自

己所想要的生活的呢？她又何尝不想与他这样安静的厮守？可如今的一切都在明确的告诉着她，那不过

就只是一个梦想而己。这仅有的三个月、就已是他能厮守自己的最为甜美的一份记忆了I

至于承乾，她多少次想过了他的命运？也是为此、她才努力的想要阻止着治儿的出生，但是一切的

事情都不是她可以控制得了的。

武媚、治儿、高阳，还有承乾、惠褒、恪儿……

那一切想来，都会让她心痛如搅到无法呼吸……

“重振……重振夫纲……兄弟们今晚……今晚可千万要记住了啊！”异常熟悉的音调，夹着那么一

丝嘶哑与难得的激愤。

辛盈一怔，眸光瞬间一亮便忙着就站起身跑向了茅屋的门口。

深醉的李世民，一手勾着同样步履摇晃的老林的肩，而另一只手、却对着身后篝火旁那群似醉非醒

的男人们挥动着。

跟在了两人身后的无名，看着眼前一步三晃的两个男人，满脸的无奈、却又只能是摇头轻笑。

站在了门口的辛盈看着李世民如此的一副模样，不由得就拧住了眉心满眼灼光的瞪着无名。

无名举眸看见她满颜肃然的脸色，两手一摆却仍是一脸的无奈与无辜。

辛盈一叹，但眸光却依然森冷阴寒着、望向了那两个勾肩搭背的男人。

“我说陛下，咱们可是……可是说好了的啊，今天回去定要好好的修理那些个婆娘……”老林说

着，声调便愈加的激昂了起来，猛一抬头，那浑浊的双眸就迎上了辛盈那一道森冷的光线。

半响的沉默，老林却是哈哈大笑了起来，“陛下……我说陛下啊，皇后娘娘就跟那站着呢，您

可……您自己好自为之吧，我这……我这也回去、回去了……”

一边说着，勾着李世民脖子的手刚一松开，人就摇摇晃晃的、向下倒了去。身后的无名眼疾手快，

忙着一伸手，这才避免了老林摔个狗吃屎。

“哈哈哈，你看你老林，你……连个路都走稳了。”李世民一阵肆意的朗笑之后，转了个身、似乎

是在寻找方向。

辛盈一笑，正松了口气，却眼看着李世民一摇三晃的朝着自己过来，虚浮的脚下踩上根遗落的枯

枝、人就往着自己的方向倒来。

上。

深吸口气急速的迈出了脚下的步子，她刚刚想要伸手扶他，却已然被他摔下的身子砸在了自己的身

伸手想推，怎奈本来就对着身形高大的他束手无策，如今深醉之后、那原本就重的分量便是更加的

死沉。

无奈至于，她就只有将求救的目光看向了一旁的无名。

谁料被无名架住的老林看着如此的一副情景，自是不肯错失的要嘲笑了回来，  “看、看看你，还说

我走……走不稳，你自己还不是一样，哈哈，哈哈……”

无名垂颜望了一眼地上两人的狼狈模样，忙着喊来边上一个只是微有醉意的年轻之人扶了老林而

去，这才脱开了手，帮着辛盈将李世民给送进了旁边那间所谓客房的茅屋中。

