第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第四十八章　谋划：圈套1

“嗯，了儿知道。”小女孩乖巧的点头，脸上净是暖暖的笑，“可是韦姨娘说，下了这么多天的

雨、今天是难得好天气，所以娘应该和小妹妹一起都出去哂哂太阳。”

“是啊是啊，晒太阳，晒太阳，”脱开父亲的束缚，李明镜托起了娘亲的手便往外走，  “娘，我们

一起去哂太阳。”

望着两个步子还不稳健的女儿绕着她出了门去，李世民不由得就是无奈的摇头浅笑。生怕她身子沉

重照顾不过这两个淘气的鬼精灵，他便只得也跟随着跨出门来，斜倚在门前望着她被那两个女儿拉了在

院中那石桌旁坐下来，

“娘，你昨天刚刚教了我们一半的歌我们都会唱了呢，暖儿唱歌给你听好吗？”李明镜似乎什么时

候都懂得表现，微小的身子靠在母亲身上，洋溢着一脸甜美的笑、稚嫩的童音便飘进了李世民的耳中，

“……我们都是好孩子，异想天开的孩子，相信爱可以永远啊，我们都是好孩子，最最善良的孩

子，怀念着伤害我们的……那时我们什么都不怕，看咖啡色夕阳又要落下……”

一声难耐的轻笑，李世民便看见妻子满脸柔暖，低下了头看着怀中的女儿，  “暖儿，不是咖啡蟹，

是咖啡色，咖啡色知道吗？”

辛盈也不知道为什么，这个女儿似乎天生就有南方人的口音，总会在碰上一些卷舌音或者是相近的

音的时候绕不过弯未，想想自己小的时候像是也没碰到过这样的问题。

或者就是因为在她咿呀学语的时候自己总是会对着她说那些方言的缘故吗？

微敛住眉，她双手就捧住了女儿的脸，  “看着娘说，咖一一啡一一色一一”

“咖一一啡一一蟹一一”

“不对！”她浅浅摇头，忍不住就紧紧凝蹙着秀眉。

教女儿唱歌，她为的就是想要纠正她平仄不分的口音，可是没想到她喜欢上了唱歌，却仍是对那些

什么卷舌、平仄没有一点的耐心。有时候她真的很是怀疑自己小的时候是不是也是如此的一副模样……

怀中的孩子，看着母亲这会儿如此认真的要教自己说话，动作习惯的低下眉眼就沉下那小脑袋，然

后便故作一脸无辜的模样。看着女儿如此，辛盈自也就明白不好再做努力了，无奈的摇头一笑，  “好了

好了，咖啡蟹就咖啡蟹吧，或许唱着唱着、你自己也就可以好了呢。今天娘教你们唱后半首，你们要好

好学知道吗？”

“嗯，娘，暖儿想听娘唱整首，娘唱给我们听好不好？Qī.shū.ωǎng.”见到母亲不再勉强自己，孩子便立时又是

满脸的暖笑、眨着一双澄清的眼珠一脸期待的抬头望着，一只手还在不停的扯着靠在母亲另一边的妹妹

眼见了暖儿如此的动作，辛盈自就知道不好推辞，况且一直以来、只要要求不是太过分她便总是依

着孩子的，所以温润了眼中光泽、她双手搂着两个支儿便低低吟唱起来，

“……我们都是好孩子，最最天真的孩子，灿烂的孤单的变遥远的啊，我们都是好孩子，最最可爱

的孩子，在一起为幸福落泪啊……”

清透明净的声音，并没有多么的动听，但是望着她拥着两个女儿、一脸恬静笑容的浅吟低唱，李世

民眼中的光线就不由得更是柔和温润。

一束煦暖的阳光散落下来，照着她头上那朵晶亮耀眼的牡丹、似乎在瞬间散发出一种柔暖的色调，

将她与两个孩子围在中间。

在一起为幸福落泪！多好的一种期望，多美的一副画面！自己许久以来所期盼的、不也就是如此的

一副美景而己吗？

她一袭素衣、搂着孩子坐在花丛中，身旁几个男孩子四绕在周围扑着那盘旋在花间的蝴蝶，还有这

温暖柔和的音色萦绕于耳……

如此美景，便在洛阳！

还有什么是他放之不下的呢？此景，足矣！

隆冬之季，天己阴寒刺骨，加上一连几日以来的阴雨不断，更让今日这透出云层的暖阳看来更是不

易。

花园中满院的梅树，经过连日的冰冻、突逢这阳光融暖，于是便在一夜之间怒放开未，优雅的香

气，似是萦绕在整个东宫上空。

梅林之中，两个身披华贵锦貂斗篷的身影，顺着那小路缓缓前行着。

独孤韵一脸清疏的笑，望了一眼前头亭子中间早己备好的热茶糕点便轻软而言，  “姨妃娘娘，那亭

中己备好了热荼，去那坐下赏花吧。”

张婕妤轻抬秀目望了一眼，微微点头、两人便就朝着那花亭而去。

一杯暖茶握在手中，张婕妤却仍是觉得阴冷蚀骨，脸上也犹似阵阵寒霜浅覆。许久以来，自己在宫

中虽说也是受宠之人，可那李渊毕竟已是年迈，多日的宿留于那凝翠苑，这半年下来、他似是并未来过

春秀苑几次。

太子倒是偶尔会来与自己相会，可这一阵因为谋反之事而被陛下囚禁，怕是连太子妃也不曾见过他

几回。况，自己与太子间毕竟也是避嫌之事，匆匆而来、匆匆而往的，如此清冷的日子，又何时是个尽

头呢？

独孤韵举眸望她一眼，心中似是有所了悟，微微牵出了唇角刻意的笑，“姨妃娘娘，那茶凉了，赶

紧换杯热茶吧。”

说着，便端起了刚刚倒出的那杯清茶，送到她的面前。这张婕妤也是敏锐之人，自也是听懂了她话

中浅藏的深意，眸光一闪，便将手中那已是凉透的茶杯换过了她手中那杯热气正盛的暖茶。

轻轻挑起的眉梢，似是有了一丝欣悦之色，  “太子此次能够逃过这一劫，之后可不能再像从前那般

心软了。”

“是啊，他也懂了，”独孤韵脸上一阵浅薄的笑意，便端起了桌上的暖茶轻抿一口，“只是，上次

鸩毒都不曾将他毒死，这下来若再要向他动手恐不是容易之事了。”

“太子的担忧也是对的，但事在人为，若是想，总就能够想到办法。”张婕妤说着，眼中竟是一阵

幽深的光线掠过，  “还有一件事太子妃需要去调查清楚的，”

独孤韵一怔，举眸望见她眼中暗暗流转的狡色，心中就更是惑然，“什么?”

“我记得尹妃妹妹曾经跟我讲过，就在庆功宴那日、太子在悬崖上阻止了齐王要杀李世民之事后不

久，齐王就在无意间跟她提起过，说是太子殿下的贴身侍卫无名将军曾经亲口跟齐王说、李世民不但是

他所救，而且还是太子下的命，我想太子妃只要证实了这件事究竟是否真实、便就可以确定那无名究竟

是不是天策安插在东宫的一个暗人。”

