第五卷 盛事贞观 母仪天下 第十章　为难

李世民一怔，看着如此任性的一副模样，心中虽是久违、却也显得有些无奈，摇了摇头，他手指便抚上她颇为不悦的娇颜。

“不要这么任性好么？你知道我心里也是可怜这个孩子的，可是悠悠众口，你说我们该要如何应对？元吉为了你将他们母女藏于山间，你现在这样做他地下有知又能安心吗！而且，你也该记得你现在所占的是无瑕橘@S橘子的身份而不是你辛盈，谁都知道无忌就只有这么一个妹妹，又哪来的妹妹一说呢？”他说着，手便再次抚着那孩子细软的胎发，出口的话，也像是在哄着孩子一般，“那，你看这样好不好？你去找个可以信得过的属臣之妻，就好像房夫人或者是杜夫人那样的，你将孩子寄养在她们那里，等过上几年说是与这孩子有缘收了义女，这样既可免于那些闲言碎语，你也可以看着这孩子长大成人了？这样不好么？”

她举眸望他一眼，心中虽有不愿，却也实在是无话可驳他。不止因为他说的也确实在理，更是因为、她不愿意因为自己对元吉的那些歉疚而带给了无瑕半点不好的声名。

且，这明日父皇的圣旨一下他便就是名正言顺的太子，两个月后即位称帝，而自己怀中如此一个身份难定的孩子、或者真的会给他将来的生活带来了磕绊，这的确也是自己所该考虑到的。

故而，即便是再有不舍，心中对元吉再有歉意，她也不得不点头应允他的建议。

李世民见她终于点头，便也就放下了心来，轻轻一笑将她搂住，眸光一转就瞄到了榻上那三个睡得正香的孩子。

眉心一皱，他回头，“为什么他们三个会睡在这里？”

“哦，她们呀？”辛盈一应，倒是显得毫不在意，“她们的房间已经收拾妥当，所吹扰跑来我这里说样子变了今晚会睡不着，我又以为你事务繁忙今天也不会有空回来了，故而也就让她们就此在这里睡了。要不你去绫儿那里吧，这几日她旧也是给吓着了，毕竟年纪小些，她也不曾经过了如此的场面，你也是该好好的去安慰她一下。”

“照你这么说，我还有空的日子么？”微紧了脸色，李世民明显是有些不悦的。倒不是为了她留了这三个女儿在此安睡，只是，她那说起燕绫毫无半点涩意的脸色，却让他的心微有酸苦，故而眸光一冷，他便瞪她，“你要说这惊吓，谁受的惊吓能有我多？谁来安抚我一下？”

辛盈回瞪他一眼，干脆低头不语。

他瞧她如此也是无奈，一笑便就接过了她怀中的孩子，“你让她自己睡吧，总这样搂着她也不是事吧？我们去外头，还有很多事情你得帮我拿个主意呢。”

话毕将那孩子放进了摇篮，拽了她便朝着外室而去。

其实辛盈也明白，他这几日确实是太过辛累，自己也是应该听他将心中那些苦闷倒上一倒了，否则

让他憋闷久了，估计又要憋出了什么气来，到时候要倒霉的估计就不是府中的下人那么简单了……

倚在他的肩头，透过竹窗看着那星空朗月，辛盈的心、似在瞬间就安定了下来。

那弯皎洁的半月，边上那星星闪耀着似是微弱的光芒，看来、着实是能让人心头疏朗。小王子伴着玫瑰，或者还会有些争吵，但是最终、小王子却还是牵念着那朵骄傲自大又并不出众的玫瑰……

这就是感情吧，感情不计美丑与贫富，而是三生石上的那一份约定！

“盈儿？”富有磁性的嗓音，像是略带着几分疲累，不是身、而是心，她能听懂！故而，她仍是望着夜空中相伴的星月，淡淡的应了一声，

“什么？”

“我记得，明天是你的生日。”

心头一阵悸动，她有些惊疑的举眸望他。因为这么多年，又是如此的情景之下，连她自己都已经快要忘记自己是谁了，又哪里还会记得什么生日？可是他却记得，记得如此的一个盛夏之日便是她出生的日子，因为他以前总爱说她如此顽劣的一身脾气不愧是盛夏出生的……

她欣然的笑着，百味丛生！

她感慨如此的一个男人竟会这般细心的对待着并不够好的自己，她感慨着如此的情形之下已然忙的晕头转向的李世民却仍是这样情晰的记着一个并无太大意义的日子。

一个男人能够如此一心的牵念自己，这本就已是足够让人欣慰了，然而这个男人还是一个国务缠身的帝王！虽然现在还并不是，可现在情橘@S橘子形比那平常的帝王生活更为繁忙不是吗？

所以，她该知足了！即便是将来会有怎样纷扰的生活在等着自己，但他们相伴携手走过的这些坎坷岁月与纷纷扰扰，已是足够她回味一生的了。

“也许今年我没有心思去为你精心准备一份生日礼物了，可是我还记得你的生日，等到这一切的纷扰过去之后，我一定会补上一份独一无二的礼物给你！”

辛盈笑着，笑的很是开怀，“你的平安，便已经是给我最好的生日礼物了。你知道这才是我最为在乎的。”

“你的安康，也是我最为在乎的……”嗅着她发间隐隐而散的香气，李世民觉得似乎只有闻到了这熟悉的气味自己的心才能真正的安然，也只有如此的景致，他才能够放松身上每一根紧绷的神经。若是能够一直这样多好？什么都不用去管，什么都不用去想，只是这样简单的做他自己，只是这样简单的与她相依……

“秦王？”外头询问的一声，打断了李世民安稳的凝思，猛然的睁开眼，他便已经听见了尉迟恭那微有灼色的音调再次响起，“李承宗有了下落，大家等着你的回话都不敢轻易下决定呢？”

辛盈心头一阵触动，忙就起身从内室拿来了铠甲。

“来了。”无奈的一声应答之后，李世民只得又隐去了脸上的清然再次换上那肃冷的面孔。

一片一片，帮他将那铠甲穿戴妥当之后，辛盈的眉、却是愈加的纠蹙凝结，“世民，承宗和薛梨都极其无辜，你不该让他们也成为这场战争的牺牲品？”

李世民眸间幽光一闪，却又及时的隐去，“你放心，我知道应该怎样处置承宗？”

知道？他当然知道！看着他眼中的那份坚定她便清楚他所谓的知道是什么意思。一句放心，不过就是想要安慰自己那颗不安的心而已，因为她也清楚，如此的情形之下、他已经没有了选择的可能，虽然他的心中也有不安与歉疚。

