第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第三十九章　争端再现6

书房中，李世民正与单雄信商议对策，一抬头看见秦怀玉进了院门正朝着书房而来，心中不由得就

是一阵的疑惑，微拧住眉心就望了一眼身旁的单雄信，  “这莲儿跟怀玉才成亲几日啊？怎么就……”

“哼！”单雄信一声冷嗤，更是刻意的冻住眼中的光泽，“我说不是亲生女儿总是有差别的吧？要

是将来你的暖儿嫁人，你怕是掰着手指头等她三朝回门呢。”

李世民闻言不由一阵尴尬的浅笑，可眼中光线一闪却也回了单雄信一个嗤鼻，“呵，我说你怎么那

么关心来看我的伤势呢，原来是来等女儿三朝回门的啊？怎么，你是怕我李世民会亏待了莲儿不成

么？”

“不敢！我哪敢啊？俗语有云，生父不如养父亲，这莲儿的嫁妆都是你这义父给的，我如今还有什

么剌可挑的？”

“哟……”李世民跳了眉梢刚想要回他几句，谁知那秦怀玉已经跨进了门来，一脸焦灼的神色就站

在了李世民面前，

“怀玉见过义父，”而后又一回头看向单雄信，  “莲儿一早便催着我要回府来，找还说她回门也不

用如此着急，没想父亲比我们来的更早呢。”

“那是自然了，”浅浅的一声，李世民便眉色清冷的望了一眼单雄信，出口的话虽是平淡却颇显调

侃，“他们父女两个相同的急性子，做什么都是尽快不拖沓，你今后若是像你爹那样啊、怕会遭了莲儿

不少数落呢。”

单雄信斜睨了他一眼并没答话，回过头就温润了眼中的光泽望着秦怀玉，  “莲儿呢？”

“她在花园里跟干娘说话呢，”随意的一声回答，他却突然眉心一结想起什么，  “对了义父，您的

伤势究竟如何了？我爹昨日在家担心了一天，可又怕这天策府的人来人往又会引起了太子殿下的猜忌，

所以便也不敢前来。今日出门之前他对我千叮万嘱的，要我一定要带话来给义父，说是不管这天策府究

竟处于怎样的形势、不管义父的决定究竟会是什么，他都定会站在义父这边支持你的。”

“哎！”李世民浅浅的一声叹息，感慨的同时却轻润开脸上的柔和，“这府中如此之多的文人谋

士、武臣军将，竟然只有你爹才能这样深刻的体会到我心里的担忧与难处。回去告诉你萝，我李世民定

然不会让跟随了我这么多年沙场征战的将士们失望的，明日我便会进宫去归还兵符、请辞一切的军职

。   ”

他说到此本是清然的眸间却在霎时浮现出一丝幽光来，轻轻勾起的唇角、更是显出了他脸上那份笑

容难测。

而秦怀玉听了他的一席话且又是如此的一副神色，心中那股钦佩之意不禁就悠然而起，  “难怪爹对

义父如此的信心知足，义父这以退为进的一招、可真是高深至极。”

“哦？”单雄信见这秦怀玉话中所言似是意然了解的李世民的意图，心中倒是一阵的犹疑。因为他

有些不敢相信这十六、七岁的孩子竞也有了如此之深的了悟。扭头看了一眼同样有所质疑的李世民，他

便朝着素怀玉望了过去，  “说说，这一招何以是以退为进？又从哪里看得出就是高明之举呢？”

秉怀玉自是知道这岳父与义父是想要试探一下自己对事态的分析能力，况他很早便己想要跟随父亲

为大唐效力了，只是父亲一直以着他还未曾成年而一直拒绝，所谓的成家立业，现在家己成了，那么自

己便不可错过了今日如此的良好时机。眉梢一挑，他便轻扬开脸上颇是自信的笑容，  “陛下宽容仁德，

这个谁都清楚。而对于心底宽厚之人来说，一味的展示强者姿态非但不能让他心有所动、反而会起了相

反的作用。所以，以义父现在的状况是更能够让陛下心生了愧意而想要护着义父。至于那退兵符辞军

职、则更是向陛下彰显了义父在如此的状况之下仍是保持这2那颗退让之心，如此一来，不但义父可以

得到陛下更加之深的信任，对于东宫强硬、阴狠的手段陛下就会更生嫌恶。”

秦怀玉说着更是满颜自信，眸间精光点点、就望着似在思索的李世民，“义父，怀玉分析的可在理

吗？”

“哈哈哈，”单雄信听见这女婿如此自信颇为深刻的一段分析，心中便更是快慰，爽朗的一声笑他

便举眸看向了听得正微徽点头的李世民，  “怀玉这脑子可一点不输他萝啊，看来你秦王的麾下、可又多

了一员擅于谋划的大将了。”

是啊，一点都不错。李世民可真是没有想到这方才成年的秦怀玉竟能对自己的想法分析得如此之透

彻，真真是要比那些跟随了自己多年的老将还要了然眼前的事态。看来这从小的耳濡目染对于一个孩子

的成长真的是重要至极啊。

原本，对于自己的打算他仍是存有一丝犹疑的，却不曾想、除了那自小便了然自己的长孙无忌之

外，今日这单雄信与秦怀玉竞也是如此的支持自己的想法，想来这一步如此走下去，该是对的！

次日午后入宫，李世民的心里是有忐忑的，但犹若秦怀玉所言难般，父皇在看见自己的第一眼眸光

中便浅带着一份轻碎的光泽。而在他对着父皇递出那兵符之时，他更是从父皇的双眼中看到了久违的疼

惜与那一份深藏的信任。

“来，你先起来世民，”李渊苍老的异色中，裹带着几分轻微的颤厉，让人听来更显深情，“起来

跟父皇说。”

“是，父皇。”李世民低沉的一应，便就站起身来，却仍是不肯坐下而在一侧恭敬的立着。

被绵绸包扎的右手掌紧握成拳，他便深藏住眼中那阴寒的眸光，  “世民只是不愿再这样下去了，若

是这长安城真的是如此的危机四伏，那世民宁愿举家迂回太原居住。盈儿也说，太原才是我们的家。”

呵，太原才是家！李渊眸间点点惑然的光色落在这次子身上。

他果真就是想要退身而去了么？可，既然他当年可以瞒着自己纠兵起义，难保他今日就不会如此。

回太原，这是多么两面光的一句话？明着可以彰显他无心争斗的退让之意，暗的、却也是在告知自

己人被逼到了绝路都是会为活命而奋力反击的。这并不是什么野心、而是一种自我保护！这世上谁会那

么蠢的将自己绑了任由别人来宰割呢？

