第三卷  误解四起  初露端倪 第三十八章  满月洒宴6

李渊闻言，不禁就是眸色一惊。微有疑色的、就举眸看向了恭敬立于面前的儿子。

现在才懂！难道他以前确是不懂？或是……或是他以前想的、真的犹如有人所言那般，觉得如今这天策上将的荣耀、仍旧抵不上他对于大唐辉煌的战绩？可、现在懂了又是何意？难不成他真是已经什么都不想去管了吗？那持萦指萌绾危

想到此他便是微拧了眉，语气也是愈加的轻缓温润，“你的心思，为父的自也都懂。可如今这持莸恼娇觥…实在是为父心头的忧虑啊！  ”

李世民不由得心问一动。为父！这是常人再熟悉不过的一个称呼了，可是自打从父亲登基的那一天开始，这个称谓对他来说、就是己成过去的一种纪念了！抬头望了一眼似是陌生的父皇、他的鬓角竟已是霜染般的银白！这接近一年的时间、自从与盈儿有了误解开始，自己仿佛就没有如此真切的看过父亲；没想只这一年之间、父亲竟已是苍老至此……

“世民啊，”李渊低沉的音色之间、竟是夹杂了丝丝难言的苦涩，“其实为父的又怎不知晓，自晋阳起兵的那一刻直至今日大唐的初定，这其中大半都是你东征南讨的结呆……”

“父皇！”李世民惊诧的一声，顿就打断了父亲这突然的言语，“世民为大唐安定，做的也只是自已分内的职责，若是因为世民那些微薄的战功而凭空的添了父皇的忧虑、这着实就是世民的不是了！  ”

李渊锁眉，微微的一叹便又有些无奈的摇了摇头，“世民，父皇也知道你如今的担忧，所以当日元吉说要去征讨持葜时我也是给他机会、有意的想要让他去建些功绩，可他终究不是带兵打仗之人……如今盈儿这身子也是逐渐康复无恙了，你该是放下心头的忧虑，去助元吉的一臂之力了吧！”

“儿臣……”李世民微一顿首。当然他是不想去的，这些日子虽是因为与盈儿的种种误会而使得自己暴躁异常、但他仍是清楚眼前与东宫日趋紧张的形态的；尽管他也确实想过是不是应该要坚持到底，但是经过了这些事情之后，他就真的什么都不想再去管了，他只想与盈儿两个、静静的守着孩子平安健康的、一天天长大成人……可现在，眼看着父亲如此焦虑的面容，他身为人子又该要如何拒绝呢？他也

知道己为帝王的父亲明明可以一道旨意命他前往、可是他却没有那样去做！父亲……还是想要努力维持父子之间这份难能可贵的血肉亲情的！故而，他也只得垂下了脸去、抬手施礼，“儿臣自当为父皇分忧才是！”

李渊看着儿子虽是应了，脸上却仍是惑色四起，自也是清楚他心中的疑虑。其实自己确是可以一道圣谕令他前去的，但是如今与几个儿子之间如此淡漠的局势，让他更加不愿去做那样强势的事情，好象就如梦中先祖所言一般、没有了盈儿从中的调和，就连他们父子之间的亲情、也已开始有了明显的变化……所以，自己如今也就更加惶惑当初的决定。

“父皇……清楚你的难处，但是父皇……确也有自己的难处啊！”李渊说着，竟又是一声凄冷的苦叹，微微松弛下来的面容、却是道道深刻的褶皱，“你放心去吧，等到你得胜归来的那一天，父皇……自是会给你一个满意的答案！  ”

李世民眼中顿时惊色四起，斗转的心间也是难以定然；父亲这话虽然不曾说得如何明了，但、只要稍稍思虑之下，却也是不甚清楚的！虽然自己也是清楚这事态发展的，可为什么……父亲突然之间竟会有了如此的举动？或只是在试探自己？亦或是为了要他放开心思去征讨刘黑闼？可即便如此，他也没有必要对自己下如此之重的承诺啊……

午后的天空清明疏朗，暖阳透过稀薄的云层、星星点点的落在院中各人的桌上。虽然仍是役到二月，但是迎面而来的阵阵清风，已是向人宣告着冬日的终结、春天的临近。

上首的李渊经过了文学馆内与次子的一翻对话、心情自也犹佳，一脸温和的望着下面的家人，心头更是涌上点点久违的温暖。落坐于右侧的万贵妃看见他如此柔和的面容，便也知道他与二郎的推心甚为顺利，遂也就暖了一脸的微笑，看向了倚在辛盈身旁的承乾与靠在李世民身上李泰，“承乾、惠褒，来，过来祖母这一边。  ”

李泰闻言，忙就脱开了被父亲握着的胳膊，迈着一摇一晃的步子、跑向了上座的万贵妃；而心思甚密的李承乾，却是极为小心的抬头看着母亲的反应，直到看见母亲微微的点头赞许，才小心翼翼的迈开了脚下的步子向着上座而去。

李泰向来嘴巴甜腻，上前一声甜软的“皇祖父”，就撒娇的往着李渊身上一靠，不到片刻的工夫，就已经把李渊逗得眉开眼笑，几句时而忘词且是吐字也尚不清晰的诗经、更是让李渊笑得开怀，

“嗯，我们惠褒就是聪明，才这么大就已经会背诗经了呢！”李渊说着，就是亲呢的捏了一把李泰嘟圆粉嫩的脸颊，“说说，想要皇祖父赏你一些什么？”

“惠褒想要……”李泰说着，就侧过了头去、一双漆黑晶莹的眸子看着摆在尹德妃面前的一盘酥饼，却不再继续往下说。李渊低头望他如此情景，自也就懂了他的心思，望了尹德妃一眼、尹德妃自就会意的端着糕饼送到了李泰面前，可这李泰嘟着小嘴看她、却并不伸手去拿，一直到拥着自己的皇祖父拿起一块递到自己眼前，他才一脸满足的伸手接了送到嘴里。

李渊看他吃得高兴，不觉也就是浅笑丽语，“这个孩子……倒还真是好打发的主呢！”

