第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四十四章

可能己经成了习惯，只要心中稍有不安的时侯，拥着她就似乎能够让惊惶不定的心得到一些暂时的慰藉与平静。

一股优雅浅淡的清香扑鼻而来，味道熟悉犹如已是几生的相伴。

一声轻叹，他低语，“今年这一季的粮食算是颗粒无收了，又该让这长安城的百姓们如何度日呢？”

“放心吧，都能过去的。”温润着音色，辛盈举眸，伸出的指就抚上他纠结的眉心，“明日我便下令，这后宫之中一切用度自下月起一律减半。我想为了这长安城的百姓、为了这大唐的江山社稷，姨娘和那些妹妹们都是不会心有所怨的！

是啊，有她在那里以身作则，她们自然是不会有所怨愤和不满，只是这一切、却是让他心有歉然……

其实这么久以来他一直都不懂，不懂先祖究竟为何要用如此的方法将她送来了自己身边，即便是先祖们想要为他精心挑选一个女子能够助他坐稳这李唐天下，但、事实上这个世界也并不是真的就没有如此慧黠、睿智又生性坚韧一个女子不是吗？

就好像他自己的母亲一样，他相信若是母亲能够身体康健活到了今天，那么今日的李唐江山、也不会是如此的模样，而盈儿、也不会因为他暴烈的性子而受了那些无端的委屈……

但现在，他却懂了．懂得了先祖们的良苦用心、懂得了先祖们为何要那样费尽了心思从那个遥远的时空找来了她！

一声清冷的嗤笑，他仿佛像是在自嘲，“也许，真的是我饿太过荒唐和自私才引来了这一切，可现在却要这天下的百姓来为我承担这一份苦难，还要你们、与我一起分担…… ”

“与你一起分担是作为你妻子的一份职责！”她垂下眼，清润的目光落在他指间那个戒上，仿佛、就看见了当日给他戴上这戒的情形，“忘了吗？夫妻便就应该相互扶持彼此分担，不管是快乐还是忧伤、不管是幸福还是苦难，只有相互搀扶着一起携手相伴，这样，才是不枉做了一世的夫妻！”

半晌的沉默，她听见耳边凝重的呼吸，而后、搂住她腰身的手臂也突的一收。

她笑着，有些无奈、却也释然，“没事的，只要我们大家相互依存，一切的困难便就不是困难。明日，我下令缩减宫中用度、你下旨各个未受灾的州县上缴米粮在长安街头开始施粥，只要度过了这一季熬到初夏，田间便又可以重新栽上稻谷了，那时候、百姓们便会有了战胜这突来天灾的动力，当然也就会对你再生希冀了。

“希望……一切都能像你所言一般，顺利度过l！”

希望．当然只能是希望啊！

希望她的话并不是为了安慰自己，希望这一切都可以安然的度过，更加希望百姓们、真的不会因此就对自己失了信任……

长安街头，各个大小的衙门前都于第二日设起了粥铺，一日三顿的招待着那些涌入了城门来的灾民们。

一身朴实粗布衣裳的辛盈，领着那后宫的妃殡，在那粥铺四周来回的忙碌着。

对于忙碌在粥铺前后的这些个面如凝脂、典雅浅笑的夫人们，百姓们自然就要心生了疑惑与不解。

故而捧着那粥碗、蹲在墙角的人群便你一句我一言的开始了议论，

“那些夫人们举止端雅，笑容温婉，难道会是这衙门里的官家家眷么？

“开玩笑吧？人家做官的、家中好吃好喝能想到我们老百姓的苦吗？”

“你这话可不能这么说，若是百官们真的不拿我们老百姓当回事，我们今日又哪来的这一日三顿？这蝗灾若是放到了前朝，不定要饿死了多少的性命呢！”

“那还不是咱们的皇帝陛下在为他自己的荒唐之举赎罪么……”

“你们就没有听说么？在东市粥铺领头的那位夫人，其实就是咱们的皇后娘娘。”

“你这做梦呢吧？要说官家眷属我勉强可以接受，可若说那是皇后娘娘，怎样我都不会信！”

“这事我也听说了！是以前在街边卖馄饨的王伯说的，你们不知道王伯这几年生意做的红火么？事实上是陛下和皇后娘娘经常暗中来这长安街头吃他的馄饨……”

……

一时之间，长安街头就传遍了皇后娘娘在街边施粥的事情，那些本是纷乱争抢不守规矩的领粥队伍，竟也在突然之间变得秩序井然了起来。

然而躲在了街边看着这一切，李世民纠结的眉，终是有了一丝松动，肃然凝重的脸色、也总算添了一丝欣慰。

初夏刚至的时候，田间新的一轮耕作便已然开始。

下了早朝，李世民便就领着那些武将们、在那城郊的田间忙碌开来。

许多的武臣都是穷苦出身、田间的耕作自然是不在话下。动作娴熟、力道掌握均匀有度。

出身显赫的李世民，开始对着那些农具自是有些茫然，但幸好他的接受能力很强，三日下来，虽然不能像百姓与武将们那般熟练、动作看着却也像模像样起来。

辛盈领着那些夫人与家眷，便就在那田头生火做饭。

偶尔抬起了眼来，望见了站在田间那个忙碌的身影，她就会痴傻浅笑……

“夫人，快给他送碗水去吧。”一旁生性敏锐的房夫人，看着那皇后娘娘对着田间的陛下发呆，暗自的一笑便就递过来一壶茶水，“你看他汗流浃背的，别一会儿受了凉就不好了，赶紧过去看看去！”

盈然的一笑，她便接过了房夫人手中的茶壶与汗巾，轻迈步子走到那田间的小径上。

坐在田头，他接过她递来的那碗水，ＢＢs・ＪoＯ  ＹoO　・  ＮEt仰头就一口饮尽。她有些惊诧，微结着眉正要拿碗再倒，却见他已然一把就拿过了那把茶壶，仰脖猛灌……

