第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十四章

外殿，一个玄甲裹身的小将、正俯在长孙无忌的耳边轻声耳语着。

“是，我知道了，你先去吧，好好守着陛下，可千万、不能出了半点的差错知道么？”抬手一挥，

那员玄甲小将便退出了殿去。

长孙无忌一声无奈的重叹，更是闭眼摇头。

促急的脚步声迎面而来，他猛然睁眼就鞠下身去，  “微臣见过皇后娘娘。”

“好了好了，”辛盈挥手，出口的音调更是有些慌乱，“究竟怎样了？他一点消息也没有么？”

“有了，”低沉了音色，长孙无忌却是显得极为沉稳、冷静，“刚才陛下的近身卫士回来禀告，说

是陛下昨日去了九螋山，在那里遇上了一个女子。”

蓦然的一怔，辛盈有些失神。因为她实在是难以想象、究竟会是怎样的一个女子，竟可以让那个雄

心勃勃要将这大唐江山治理成理想国度的李世民弃这满朝文武于不顾…

长孙无忌举眸，看着她似有惑色的脸，眼中、就掠过了一阵幽光，“据那卫士所说，那个女子、与

皇后娘娘长相无异！”

胸口怵然的一震，辛盈惊疑的眼、却在望向了长孙无忌之时又定然了下来。

真是好笑呵，一切、仍旧还是为了她！可那个女子……

许久的沉默，她似就找到了答案，闭眼深深一叹，“哥哥，也许我这次、真的是闯了大祸了！”

“你呀！”看着她脸上那刻意浅淡的笑容，长孙无忌不由得也是一叹，言语间、更就带了几分少有

的苛责，听未倒更加像是一个做哥哥的所言，  “这么多年，别人不了解、你还能不了解他的性子吗？即

便你真是为了什么缘故而不想要这个孩子，你也该要跟他好好的说话征求他的意见，你就这样瞒着他自

行堕胎、他又能不恼么？”

“可我……是在为他着想啊！”虚无的眼神，落在他那张龙案之上。

是啊，她是为他，一切都是为他不是么？即便他不能理解、即便他从此疏冷自己，她却是心甘情愿

的，因为在她的心里、他的分量重过了一切！

郭玉容，原来你不曾去找元吉么？你来，究竟是想要报复于我、还是想要毁掉这大唐的江山呢？可

是不管怎样，深藏着恨的你再次出现、总不会是源于对世民的爱p？

我可以理解你的恨，可是，恨却并不能成为你如此做法的借口啊。

纵使你心中对我的恨再过深刻，纵使你再怎样恨世民，可是，你的这一份恨、却并不足以抵去你要

毁掉这片大好山河的那份罪虐。

所以，我不会让你如愿得手的，因为我太了解这事情最后的结果了。这所有的一切，都是你郭玉容

所无法想象的！

整三日，辛盈以着李世民旧伤隐患为由、免了一切文武朝臣们的觐见与禀奏。

虽然她不知道身在九螋山的他究竟会是怎样的一种心思，但她仍是愿意相信，那个在史册上留下了

灼煌之名的太宗皇帝，那个与她一路风雨相伴的世民、应该不会糊涂到了真要为一个女人而丢下这江山

于不顾的地步。

第四天，天还未现一丝的光亮，行色匆匆的李世民，便悄然的进了这立政殿的内间内。

坐在榻旁望着沉睡中的妻子，他肃然的脸色、竟是有了一丝馨暖。

唇边微现的弧度，影影绰绰、似有若无。

瘦削的面庞，仍是凝腻细白、不见丝毫的血色，怕是这三日、也够她忧心了吧？

轻轻握起那熟悉的手掌，可本是润白的肤色、却被那烈焰灼烧得水泡成片。这会儿水泡己然隐下，

开始脱皮，隐隐的、似就可以看见皮下那粉嫩的颜色！

那样焦灼不安的神色，那样不顾一切的模样，他愿意相信这确是将自己看成了这天地间一切的那个

盈儿！可是山间那个女子……

或许这样，也是有些好处的！

她能如此不顾自己的感受，那么自己让她忧心一番、也是该的不对吗？什么他都可以惯她忍她，但

是她对于自己的那份感情、他却不能放松了分毫！

是的！绝对不能如此的惯她！绝对不能，让她就这样轻视了自己的那份感情！不管过了多少年，他

都不会允许他们之间的这ＢＢs．JＯ  oyoO．n ＥT份感情浅淡、冷漠下来。

她说的，爱情到了一定的时期就必须要注入一些新鲜的活力

眉梢一扬，他起身卷襟、便就朝着外殿而去……

三天，他一直就在那甘露殿处理着这三天所留下的奏本与请示。而眼前，却总是恍惚的出现那个娇

弱不堪又微有惧色的身影在那山间翩然而舞。

他知道自己念着的并不真是那个陌生女子，而是与自己甘苦多年的妻！可是他的妻，却仍是不曾来

这殿中望过了他一眼。

并不是他不讲道理没有风范，也不是他脾气躁烈不肯退让，只是，她那样过的一种行为总该对自己

有句话啊。

是的，她是怀着孩子、双手还有灼伤，可她却是那样欺瞒了自己不是嘛？她应该要来向自己解释那

一切的不是吗？可是，她却不曾！

怀念那个总是缠着自己不肯撒手的盈儿，可是现在的她不会了

故而，他就只有将那份怀念转嫁到了那个陌生女子的身上。虽然他心里也曾怀疑这个女子，虽然他

清楚的记得那个在天策府被自己错认为盈儿的女子，但是那一份恬静与从容、温柔与娴雅，却真的不得

不让他为之留恋不己…

他仍是会丢下朝政去山间看她，不为其他、只是为了一份对曾经那个盈儿的怀念

他想，这样并不为过吧？她不总是希望自己后宫充盈、女人成堆么？

所以在那外头养了一个，也是无人可议论的。况且这也可以让她感受到那份危机不是吗？他想要让

annatasia  手打

她知道、她的不在意真的会让他有爱上了别人的可能！

但，他却忘记了，人一旦对一件事物面对过久之后，便会产生一种无可抗拒的依赖，这是每一个人

天生的一种弱点，谁都不可回避。

他李世民，也是一样。

