第二卷　身份交错　天下初定 第三十九章　新生１

看他如此之态，辛盈不禁就暗自轻笑着。但，却是颇正着脸色故意用眼角余光瞥他，“瞒我？你有什么事想要瞒着不能让我知道的吗？是不是这次出去……又收了个什么什么女子回来呢？我是无所谓的，反正现在我和小竹都怀着孩子，就剩下若妤一个怕也就很快会有了，你也确是该收几个女子进府了……”

“说什么呢你。”李世民脸色一转，脸上的笑意瞬间凝结冻住。

其实他倒也不是恼她在此胡猜乱讲，而是在气她这如此毫不在意的一副神色……可是想起每次与她斗嘴而最终被气恼的总是自己，他就突的眸色一转就又摇头轻笑，

“罢了罢了，随便你说、我可不想跟你斗嘴教坏了儿子。”说完便又低下了眼去，手也伸上了她颇为圆润的脸颊，甚为满意的点了点头，

“嗯，看这样子应该还是挺听话的，这脸上都开始有肉了呢。”

她扑哧一声笑出来就抬头看他，“你说得我好象一直就只是人皮包着的一副骨架似的。”

抬手从脸上将他的手移开，她便仔细认真的看着他略显疲惫却依然英俊的轮廓，“可是你好象瘦了！”

眉间一纠、突然就觉得鼻子微微泛起了酸意，因为他那脸上的棱角似乎都更加分明了些。常年的沙场征战，吃不好、睡不稳，又怎能好得起来呢？都只说他太有野心、手段狠毒，可谁又可以了解他打下那半壁江山的辛劳？如此的功绩不说，却还因此惹来了人家的仇视……

李世民看她突然的一脸忧色，忙就润开了笑颜低头在她眉间印下一记，“那还不是因为太想你们了吗？回来就好了。”

“是啊，回来就好了。”她低低的一应，回头看了一眼屋内便满脸神秘的说着，“小竹现在三个月不到，不知道是紧张还是不习惯有孕的感觉，最近可是烦躁得很，一会儿啊……你可得好好的去安慰安慰她知道吗。”

“你的安慰都没用吗？那我不是更没用！”对她自己倒还有些办法的，对小竹他向来就是束手无策的，这丫头发起脾气来一向就只有她才劝得住，“她从来可都只听你的话！”

“你怎么连这都不懂呢？这是两回事情嘛。”她说着又轻轻摇头，转脸故意低语，“你不是该对女人很有办法的吗！”

“哼！”他一声冷嗤就回头瞪她一眼，“我有办法！我有办法就不会让你给吃定了！”

她再次轻笑出声来，吃定！这到底是谁吃定了谁呢？为了他，为了他的大业，她硬是把自己生生的按在了长孙无瑕的命运当中。把自己弄得这般辛苦，这可完全不是她辛盈期待中的婚姻啊！

自从昭陵那一跤跌下来，自己恐怕就已经是被他给吃定了吧……

“小姐，毛毛生了……”小竹兴奋的声音远远的过来，待到站定，这才发现了坐在一旁的李世民，“哦，王爷你回来了啊。”

对于他的突然出现她好象没有任何的惊奇，不经意的扫了他一眼之后，就满脸喜色的看向了靠在躺椅内的小姐、仍是继续着自己的话题，“两只小猫跟它一样的雪白，就象是两个会动的雪球似的，真的好漂亮！”

“是吗！”辛盈猛的一抬头，“走，快去看看去。”

然后，他就看见她神速的起身，跟小竹两个一路飞奔的、消失在了自己眼底。

他一脸惊疑，目瞪口呆。

原以为分开这么久她会搂着自己不肯撒手！可这两个女人……没想到她们为了看两只刚刚出生的小猫，竟然把刚踏进门的他就这么一个人扔在院子当中！他在她们眼里，居然没有那两只小猫来得要紧吗！

回过头，瞥见石桌上的竹筐内尚未完成的婴儿衣物，他突然才回过了神来：刚刚那两个迈着矫健步伐的女人是两个身怀六甲的孕妇！这……还以为把她交给小竹跟画儿就万无一失了，没有想到她仍是这么风风火火的不说，就连小竹都变得如此的神经兮兮！

他开始怀疑自己离开的这几个月时间她究竟是怎么安然度过的……不行！这段时间为了刘文静的事情自己恐怕又得忙上一阵了，哪里来的时间整天守着她呢？况且她小产过一次，御医一直都交代要小心谨慎，万一有个差错这不是要他的命吗？所以第二天天刚透亮，他就强行把她押进了宫去让御医随时候诊。自己的话她总要顶嘴，有宫里那些姨娘们看着她就没有办法乱来了。

如他所料一般，因为那天他送她进宫送得很是着急，万贵妃一直以为她是有了什么问题才会让李世民如此焦灼的送她进宫来调养的，所以她几乎是每天都伴在她的身边将她看住，即使到了夜间、也是支了两个贴身的侍婢守在她的殿内听候差遣。

如此严密的看护之下，辛盈唯一可以走出这安乐宫的机会、就是李世民忙中偷闲过来看她的时候，因为只有他会耐不住她再三的纠缠，允许她到御花园里头逛上一逛。

深秋的时节已经有了颇浓的凉意，花园之中也是黄叶满地。

辛盈难得闻见如此清新的气息，自是心情颇佳的微闭双眼深深吸气。谁知道这一闭眼倒不要紧，他一脚踩上前头的一堆落叶便是往前一滑。

“王妃！”身旁的两个女侍一声急呼，却已经吓得僵住了身子无法动弹。还好，她们随后就看见突然出现的秦王身手敏捷的就将她搂住。

“你看你啊，我说等我吃完了再陪你出来吧，你偏就不听要自己出来！”李世民一声无奈的轻叹，忍不住就想要呵斥她几句。

辛盈也是被这突来的意外吓了一跳，可回头看见他绷紧的脸，不由得就对着他一阵的傻笑，“胎教……胎教，没事的啊……锻炼一下他对突发事件的反应嘛。”

“有你这么胎教的吗！你这是在训练他呢还是在训练我呢？”他满脸薄怒的瞪她一眼，却突然的回过去训斥后头跟随着的女侍，“满园子的落叶都不知道清扫一下，难道你们非得等到出了事情才知道这厉害吗？”

两个女侍看他如此阴冷的一副神色，自是吓得低下了脸去不敢回应。辛盈看着这样的一副情景、知道自己的无意又给人惹来了责骂，忙就伸手拽了拽他的衣袖道，“凶什么呀，是我不让她们扫的，这没了落叶哪还有什么秋的韵味呢？秋天的美不就在于这满地的黄叶吗！”

“美！你这安全不比美重要上千百万倍么？”他仍是一脸严肃的驳斥着她，然后就又回过了脸去，“还不下去扫了？难道是要我亲自来扫吗？”

两个女侍微一愣神，忙就转身下去吩咐了园子外头的小宫女来清扫这园中的落叶。

看着他仍旧一脸的愠怒之色，辛盈忙就轻扯开了唇角想要扯开这个话题，“你还没吃完呢吧？”

“我要是吃完、你这一跤摔了下去那还得了吗！”他一阵的无奈，摇头低叹便就搀了她往边上的凉亭而去，“来，坐下歇着吧，等她们清扫干净了再走。”

辛盈知道此时无话可驳，遂也只得坐下了身来，因为想着他饭都吃得匆忙，便吩咐了那两个跟随于侧的女侍回去端些热茶与点心过来。

到了四旁无人，她才回头看他，“怎样了？你去牢中看了刘大人了么？他可听劝？”

李世民本是蹲在那里听她腹中孩子的胎动之声，听见她问这话却是突的叹了口气、眉间也是瞬间的纠结，“他哪里肯听呢？只是一味的说着‘伴君如伴虎’，他不想再纠缠下去了。”

“伴君如伴虎……”辛盈低声自语，细细的琢磨着这句意味深长的话。其实这话本也没错的，自古以来大臣都是如此，可……她似乎总觉得这话中还有更加之深的意思？会是什么呢？这告刘文静谋反的起始只是他的一个小妾，只要他一口坚定的说自己一心效忠大唐，谁又可以真的将他治了谋反大罪？可他在否认谋反之罪之时却偏偏还要说的什么不满陛下的不公！他本也是个聪明之人，自是懂得官场上那一套阿谀之词的，又何故会说这些明知会给自己惹来了性命之忧的话？还是这事情背后还有什么不为人知的秘密不成么？

“当年晋阳起兵，肇仁与裴寂、都是第一功臣。而如今肇仁还有军功在身，若论他对我大唐的功绩、是远远要胜过裴寂的，可父皇念着当年与裴寂的私交对二人有所不公，也难怪他要说‘伴君如伴虎’这话了啊！父皇……或许真的变了！虽然他仍是那样嘱咐万姨娘好好的照顾予你，可他已经不再是当年有事就会与我们相商、会采纳我们意见的那个父亲了！”李世民说着，竟也是一脸漠然的神色。辛盈见这父子之间的间隙逐渐显现，心中不免就泛起那么一丝酸疼来，低低轻叹，她就靠上了他的胸膛。

