第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第七十章 天相

然而就在孩子往前一蹦的那一刻，李世民刚刚喝进了嘴里的那一口凉茶、差点就喷了站在一旁的妻

子一身。因为此刻站在他面前的女儿的装束，实在是离一个三四岁孩子的形象离得太过遥远了。

只见她一身华贵的艳丽宫装，头上上端的发丝轻轻拢起、束成一个弯曲的长髻往前额垂着，髻的中

间一朵金色的梅花，髻沿还像模像样的坠了一颗珍珠、正好落在她前额的发际线上。髻根处插一朵绢绸

制的素色牡丹，牡丹的花瓣之间还垂下两根珠串的细流苏。脑后的头发分成三股，一股自右侧耳后自然

垂落于右肩之上，另外两股、则分别编成了细辫拢向头顶处的发髻。

额上用浅粉色胭脂点一朵粉嫩的莲花，而让他最为觉得好笑的并不仅此，而是女儿两手臂间还搭着

一条拖拽在地的轻柔丝帛……

“爹爹，我漂亮吗？”明镜说着，还故作婀娜的对他抛了个媚眼，而后学着大人的模样原地转了个

看来女儿的自我感觉非常的良好。

拼命的忍着胸口的狂踝，他知道这个女儿只能听到夸赞，所以努力的点着头，“嗯……漂……漂亮

漂亮……我们暖儿，是天下最美的女子……最美的，哈哈哈一一”

一阵爆笑划破了这宁静的夜色、来回的在这天策府的上空盘旋回绕着，李世民终究还是没能忍住女

儿这故作成熟带给自己的一阵朗笑。

太极宫甘露殿外，李渊遣开了跟随在侧的宫人，自己独自一人站在殿前那片宽阔的空地之上。

初夏之时，夜空漫天的星光闪耀在黑缎一般的天幕之上，让那本是盈盈的亮光看来更似灼眼剌目。

四下无人，静默无声，空中如华的月光洒在李渊身上，竟让他身上那件明黄色的龙袍也晕染上了一

份浓重的凄冷光华。远远望去，竟像是裹了一层秋日的薄霜。

忽然而至的一阵暖风掠过，路旁那一盏一盏的烛光便随着那风势一路熄灭。犹如是被一把利剑斩去

了头颅一般。

漆黑，仿佛在片刻之间笼罩了这座宫殿，没有边际，望不到头……

身旁疾驰而过的宫人与侍女，急着要去点那被风吹熄的烛火，可是在李渊看来，既有风在、即便是

点燃了一会儿也仍是要被吹熄的啊。有风烛火便不能久燃，这是千百年来火与风之间无可避免的一种争

端、谁都无法改ＢbＳ・JＯOyoO．NET变。

想让烛火不灭的唯一方法就是挡住风的行进。可夏时季节，又怎么可能没有风的存在呢？

深重的一声叹息，李渊便举目望着那夜空中灼灼而耀的星光。

忽然，一阵灼眼的亮光从天际划过，片刻之间、就己消失在西北方漆黑的暮色之间。

这是天相，他清楚。世民……也许从一开始他就不该去替那烛火迎挡风的前行。唇边一个凄冷的微

笑，李渊脸上那道道的褶皱在瞬间更显深刻。

火当然不会就此甘心被风吹熄的，这是李渊在深夜得到那一封秘奏之时第一的想法。可是自己能够

如何？风灭火是早晚的事情，就算自己现在想方设法的护住了那火，可是等到自己百年之后、他己然是

会被那强劲的风给吹熄的。

只是期望着，风可以在吹灭那火的时候可以留有一丝善意，不要那般肆虐的将那所有微弱的烛光也

一起吞灭。

得到父亲要召见自己的消息时，李世民刚刚才哄好了那个因被自己大笑而开罪了的女儿。当然他很

是疑惑父亲深夜如此的急召自己究竟是所为何事？难不成、这些日子怀玉的四处游历也引未了父皇的猜

疑么？若真是这样，自己的处境怕就真是更加的艰难了。

怀着一刻忐忑的心，他对此番的入宫见驾显得格外小心翼翼。

然而李渊并未多言，看见儿子进门他便递过了那封秘奏。

太白现秦分，秦王有天下！这着实是可笑至极！盈儿口中能够带得人美好希冀的天际流星，到了他

们言论之中竟成了所谓的天相！

望着手中这简单却是意义深刻的五个字，李世民的心竟是一阵的触痛。轻轻挑起的唇角，让那本是

冷然的脸色看似更加的悲切，深深的一叹，他摇头，

“如此清楚的事情，难道父皇真的还是看不出来吗？他们多少次想要儿臣的性命，儿臣都只是一味

的退让，不为别的，儿臣只是不想看着父皇为了此事而烦心、忧劳，可是父皇……如今您又让儿臣再作

怎样的退避？那一次的东宫之宴、难道父皇您真的以为儿臣是饮酒过度而引发了1日患么？还有那根锦

带、您又知道为何会落在了姨妃娘娘的手中么？”

李世民说到此处，眼中就更是幽光微闪，深结的眉心、低沉的音色，一切都让李渊的心间阵阵的惊

颤着，“那一日，儿臣陪父皇聊到了天黑才去，刚出宫门不远便就遭人袭击。争斗之中遗落了那锦带，

没曾想儿臣回到府中没过多久，三弟便就带着人马来闯入了我天策府……一切种种，父皇你真的……还

要信这所谓的什么‘太白经天’之说么？”

信，李渊当然信，他为什么不信呢？当年自己起兵前两年便已有了‘李氏当为天子’之说，所以他

对这天相从来都是万分相信的。因为事实验证了这天相确实是实有其事的。

当年杨广为了那个‘桃李歌’而错杀了多少的忠臣良将？可是他如此小心的防备，最后却仍是没能

防住那歌中所言而断送了杨氏的江山，这如今……

看着父亲紧锁的双眉满脸忧色，李世民便就知道，父亲对这个所谓的天机之言是深信不疑的。大哥

如此煞费心机的要让父皇疑心自己，那么、我也已经顾不得父皇您的什么颜面了，儿子只是为了保住性

命、保住了天策府中的男女老幼和那些昔日的诸将。

眸光一冷，李世民便望向了上头的父亲，“儿臣知道当日父皇信了张婕妤的话，很大的原因是那一

晚宫中很多人都听见了春秀苑内传出的酴之音，可是父皇又知道、那些酴之音究竟是从何而来

吗？”

李渊只觉得脑中‘轰’的一声，身子也猛然的一颤。

他一直奇怪为何大家对那日之事总是闭口不提，就连那宁文意凝与万贵妃也似是满颜难色而有意掩

藏，难怪，难怪了……

一阵火烧之感蹿升而起，李渊眼前一阵的星光，便倒在了前头的龙案之上。

