第三卷 误解四起 初露端倪 第三十四章 满月酒宴2

一声浅叹之下，她才故意的收了有些失神的眼光，自唇角扯出淡淡浅笑，“王妃说得是，绫儿一定谨记在心。只是绫儿不懂分寸，以后还要请王妃多多的提点教诲！”

“能这样想便是最好！”辛盈一声轻轻的叹息，却仍是轻抬唇角保持着浅淡却是柔媚的弧度，“提点教诲自不必提，以后大家相互照应也就是了！”

“是！”燕绫轻浅一应，就又垂下了脸去。半晌才又突的抬起了眼来看向床榻，没有见到孩子的身影，她不由得就是心头一怵，秀丽的眉眼顿就添了几分惊疑之色，

“怎么……不见暖儿呢？绫儿都还没有抱过她，王爷昨日还在为此埋怨绫儿。”

“哦，不碍的。”辛盈说着举眸望她一眼，复又垂下了脸去折孩子那些褥子衣物，  “她呀，听见了外头热闹的氛围了，一大早就哭闹着想要去外头逛。这会儿，画儿抱了她在外头呢。”

哦！闻言，燕绩才松开了蹙紧的眉心，召唤站在外室等侯的小丫头进来，从她手中接过了一件婴儿用的褥子，恭敬的捧着送到辛盈面前，  “绫儿也不知道该给暖儿准备些什么，这是绫儿自己绣的，天气暖和一点、暖儿就可以用得着了。”

辛盈微垂了眼眸，接过她手中的锦褥；上头大片素色的牡丹，倒也是她的心头最爱，轻软的浅绿色绸料里子，更是不会伤着婴儿娇嫩的肌肤；想这燕绫，虽仍象个孩子般的不时闹闹脾气，可这心思倒也颇是细致体贴的，这也就是所谓的爱屋及乌了吧？就好像元吉爱她、也是为此而那样的疼爱承乾……

一声低叹隐去心头异样的感觉，她垂眼。

“这做工真是精巧细致呢！”微微一笑之间，她就举眸望了一眼面前的燕绫，  “那我就替暖儿谢谢燕姨娘了！若是没事，你就下去好好的收拾一下吧，下午要见父皇，不要有什么差错失了礼数就不好了！”

“是，那绫儿……就不打扰王妃了！”燕绫缓缓的欠下腰去施了一礼，转过身时却仍是颇为疑虑的纠结了眉心，脚下的步子也是突的停住。

辛盈微抬了眼，看她站着却是犹豫不决，自也知道她是在思虑心中那话究竟是不是应该说出口来？遂就低了眉温淡而语，

“你可是还有事么？若是有话……旦讲无妨的！”

燕绫思虑再三，想想无辜的孩子就此丧命，心中不由得就是一阵的悸动。

可是真的应该说么？答应了杨若妤不会说倒只是其次，可自己眼看着杨若妤丢下了那一块石头而没有出声阻止，若是王妃知道她眼见孩子掉下湖去却不作言语，又会如何的来责备自己的冷眼旁观呢？如今自己已是这般的自责，若是不说……如果那两个孩子万一再有了什么不测那自己又该作何感想呢？

况，自己早晚也是会有孩子的啊，而自己这个得罪人的性子定是会给孩子带来更多的危机，王妃毕竟是有王爷那么细心周到的爱护，而自己……

一想到这些，她就轻咬住唇瓣，转过身来再次跪下了身去，

“绫儿……是有话要跟王妃讲。还请王妃……可以宽恕绫儿的过错！”

辛盈心头猝然的一悸。

其实她也已是猜到了她想要说的话题，更是清楚她心中的那一丝担忧。但她若是真的可以不考虑自己的错会引来了她怎样的惩罚、而仍是坚持着把实情讲了出来，那不反而可以证明她心地的宽厚么？只是这话应该怎样说出口来，就得看她是不是真的已经可以拿捏得好这当中的分寸了！

轻吸口气隐去了眉间的疑惑，她仍旧微微的挑起唇角，

“你说吧，恕你无罪便是！”

“绫儿是想告诉王妃，宽儿……宽儿他并不是自己失足落水的，而是有人故意在湖畔丢下了石块之后诱了孩子过去，且这个人的目标并不是宽。所以……所以今后承乾和泰两个的安危、王妃一定要多加注意才是，”燕绫低颤而语，微抬了眼角望了一眼端坐着的王妃，即使王妃脸色仍旧温和、恬淡，却仍是抹不去她心头隐隐的忧虑。

而上头的辛盈，虽然一直就有猜忌与疑惑，但是此刻如此真切的听见她将事情说了出来，心头仍旧一阵惊冽！原来、竟果真如此么……一声轻叹之间，也就隐去了眉间的忧虑，一道清冷的光线就落在燕绫微有惧色的颜上，

“那么，你知道这人是谁对吗？”

“我……”燕绫又是一阵犹豫，抬头望她一眼之后，颇是为难的再次咬住了薄唇，  “是，绫儿知道，可是绫儿……却不能说！不只是因为绫儿答应过她，更是因为绫儿知道不应该说！”

倒还真是懂得分寸了呢！辛盈低眉望她一眼，遂就站起了身将她搀起，  “是，我都清楚了，只是这话……你应该没有跟王爷说过吧？”

“没有！”燕绫仍是垂颜低语，微微的摇了摇头，  “绫儿想、应该先告诉王妃比较妥当。”

“那就好！你也知道如今王爷这性子是愈加的暴烈了，若是被他知道这些事情，这天策府怕又不得安宁了。”辛盈说着便是浅浅的一声叹息，转而才又温和了容颜回头看她，“好了，既没事，你就先回去吧。”

“是！”燕绫恭敬的施下了一礼去，眼中却似是布满了惊异的光色。

退出内室的时候，她心头仍是疑虑重重。她以为王妃定会责怪她没有出手阻止，没想她竟没有提起一个字来。这杨若妤，究竟是有何种的本事让王妃对她如此的宽谅呢……

“燕夫人！”

刚刚走出上房的花园，一个丫鬟温和的一声便打断了她暗自的思绪。轻抬了眼眸，却见杨若妤带了贴身的丫鬟站在自己面前，微微泛白的脸上似有重重的忧虑与惶惑。她微一愣神，忙就欠下了身去，“燕绫见过姐姐。”

“不必如此……”杨若妤初一见她已是心头一惊，这会儿看她一反常态的谦柔态度，心头就更是惶惑、诧异。抬手搀她的同时却是微拧住了眉心。“快快起来吧。”

“谢谢姐姐。”燕绫说话间、已是一脸柔和的颜色，眼中的光泽也是温润得异常，“姐姐也是来看王妃的吗？”

“是啊。”杨若妤牵强的自唇角扯出浅笑，有些艰难的温淡了音色，“今日暖儿满月，我来看看有没有什么事情可以帮得上忙的。”

“那姐姐进去吧，绫儿告退了。”

杨若妤神色惊措的、望着燕绫远去的娆丽身影，心中仍是重重的疑虑。

