第二卷　身份交错　天下初定 第一章　逃婚瓦岗

虽然离开高府离开李世民让辛盈的心情十分低落，但是自打来了这个世界除了高府就是李府，现在的自由让她感觉象飞出了笼子的鸟儿一般，即使没有目的地、就这样到处的游走，倒也让她的心情豁然的开朗了起来。

直到了这一日，畅通无阻的道路突然的被一群面目狰狞的男人拦住，她这才开始后悔自己离开了一个安全的堡垒。

她象往常应付疯狗般的丢了自己身上所有的财物出去，但那群男人似乎并没有就此放弃，仍然盯着被她紧紧搂在怀里的包裹。

怎么办？要给他们吗？这里头是金牡丹，如果以后再也见不到他，这就是她一生的回忆，她怎么能舍得就这样给了一群强盗？可是如果不给，保不住自己小命都得丢掉……

就在她瞪着一双眼睛犹豫不决的时候，身后一声清亮的女声在她耳边响起。

“看看你们一群大男人，光天化日之下竟在这里欺负一个弱质女流，你们还有没有一点江湖道义了？”

辛盈猛的转过脸去，却见一个装扮利落的女子双手捏着两柄短刀，后头还跟着几个相似装扮的女子。一见这个情形，她便清楚半路拔刀相助的出现了，所以就极为识相的往那几个女子身后一躲。

“哈哈哈，江湖道义……”前头一个中等个子的刀疤脸，似是觉得那个女子说得极为的好笑，一脸狂笑就朝身后的几人看了一眼，“如今朝廷腐朽，老百姓活命都是问题。我们兄弟要不是干这个打家劫舍的活儿，能够活到今天么？还讲的什么江湖道义！”

“你……”辛盈躲在那个手持双刀的女子身后，撞了撞胆就伸出一个脑袋来，“你们既然知道朝廷腐朽老百姓没好日子过，干吗不去揭杆起义还老百姓一个安宁的天下，跑来这里当强盗天下就能太平了吗？说起来，还不是你们的自私心理在作祟！”

“你！”那刀疤脸似乎被她激怒，眼里闪着精光就直瞪她，吓得她只得把脑袋缩回那个双刀女子的身后。

“你们打家劫舍与我无关，不过你们跑来这个地方闹事，那我可就非管不可了。”双刀女子冷嗤了声，双手一抬，手中的刀光刺得辛盈赶忙的闭上了双眼。

只听一阵刀剑的声音，便有人拍了拍她的肩头，“姑娘，没事了。”

“哦，”她抬头一瞧，却见那双刀女子一脸温和的微笑，边上一个穿青色上衣的女子就把她的包裹给递了过来。

然后，没有去处的她就理所当然的就跟着这几个女子走了。

一直到进了瓦岗寨见到单雄信，她这才搞清楚那个救了自己一命的双刀女子竟就是程咬金的老婆王月英。难怪那么豪气直爽！原来都是瓦岗寨的女将。

“姐姐，你怎么知道我们在这里，你是来找莲儿的吗？”单爱莲一向喜欢这个救了自己跟爹爹性命的姐姐，只是爹爹说恐怕日后都很难见面了，没有想到她会突然出现在自己面前，她当然是异常的兴奋。

单雄信见到辛盈，自也是惊异非常的，毕竟这样还能遇到确是很难得的事情。伸手轻抚着女儿的发丝，难得的微笑也跃上了唇角，

“傻丫头，姐姐又哪能知道我们在这里呢。”他说着便就神情柔和的举眸看向了辛盈。

记得她应该是哪家的小姐，又怎么会一个人流落到瓦岗来了呢？难不成也是家中遭了什么变故么？思及到此，他的心中也就全是疑惑，“唐姑娘怎么会一个人流落在外？家人不会担心吗？”

“唐姑娘怎么会一个人流落在外？家人不会担心吗？”

“也许……会吧。”无奈的低语间，她垂下脸去。

她知道李世民肯定是被自己气得脸色铁青了。但是没有办法，她确实无法面对他们安排给她的未来，所以，她就只能逃了。无奈的牵了牵嘴角，她坦白的轻笑，“呵呵……我是逃婚……逃出来的。”

“逃婚？”单雄信剑眉立敛，有些惊疑的看她。印象当中她是个温顺闲雅的大家闺秀，她怎么也会逃婚呢？而且好象还为此一脸的得意？

辛盈看着他们一个个惊讶的表情，似乎可以想象得到在这个世界逃婚是多么让人不敢相信的一件事情。没有办法，世民，那我就只能糟蹋你一回了。

敛眉低头，压低了声线，她极力的无辜着，“我也是没有办法，我爹娘要我嫁给一个满脸麻子的瘸子，听说他还喜欢寻花问柳整日的逛花街柳巷，你们说说这样一个男人，我又怎么能嫁呢？”

“这可真是嫁不得！瘸腿麻子也就罢了，整日寻花问柳的男人又怎可以托付终身呢？”王月英一脸的同情之色，抬眼看了一眼程咬金，就又转脸看向辛盈。“真不知道你爹娘是如何想的，Qī.shū.ωǎng.怎么舍得把这么漂亮的女儿嫁给这样一个男人！”

“还不止呢，他还死过三个老婆，我想不是被他弄死的也是让他给克死的。”辛盈说着更是一脸的愤慨。心中却是一直暗暗的祈祷：世民，对不起哦，请你原谅我！我真是有不得已的苦衷啊……

“这是得逃婚！唐姑娘尽管放心在瓦岗住下便是，就算你那个所谓的未婚夫君找了来，我谅他也进不了我瓦岗寨的大门。”

就这样，经过了一番对李世民的‘糟蹋’之后，辛盈就顺利的在瓦岗住下了。除了教瓦岗的孩子认一些字以外，她还负责孩子们的起居。成日跟天真的孩子混在一起，她的心情自然也轻松了很多。虽然安静下来的时候还是会想世民，但日子却是过得很充实，总算是不用担心以后沉重的任务了。这样……才是她辛盈想要的生活啊。

不过这样安宁的日子并没有持续几日，如今各路的草莽纷纷进投瓦岗，瓦岗的势头日趋壮大，引来了朝中群臣的担忧。三日之前，辛盈就听说杨广已经派了人马过来攻打金墉。别的她倒是懒得担心，反正瓦岗吃不了什么亏她是清楚的。最让她害怕的就是，杨广会不会把世民跟元霸弄来这里？要是这样，那她可真是无处可逃了……

