第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十二章　李元吉的涩然

最近天气炎热，加上无瑕又染了风寒需要静养，这一阵子她也就减少了去高府的频率，乖乖的待在房间里避暑。只是，怕热的她既不肯多穿衣服，晚上睡觉还不许下帷幔，说是本来就什么风也吹不进来，再下了幔帐就象蒸笼了。所以喽，她每晚都备受着蚊虫盯咬的折磨，搞得她身上全是一点一点的红斑。

这会儿，她正坐在桌边，一手支着脑袋看着外头的烈日，另一只手无力的把冰块融化而散发出的丝丝凉意扇向自己。李世民搬来了几大块冰给她的房间降温，但即便如此，她却仍是热得难以忍受。

抱着两盆驱蚊草进门，李世民见她兜衣外头又只罩了一层薄纱，急忙放下手里的花盆拿了衣服就要往她身上盖。

她这种从小在外婆、舅舅呵护之下长大的温室公主哪曾受过这样的酷暑煎熬呢？可是这种地方又不可能有什么好的降温方法，所以对于外头似火骄阳的炙烤、她也只得默默忍受着！眼见李世民手中那件‘厚实’的袍衫往着自己身上盖过来，她赶忙的伸手就是一挥，

“不要――好热！”

他略微的蹙了眉，却是一脸无奈的神色，

“可你穿这么少，万一有人进来成何体统？”

“这么热的天谁会来啊，再说了，除了你谁会这样往里直闯进来，元霸进来都会敲门，智云就更别说了。”她说着伸手抓了抓胳膊。好不容易静下心来的，被他那么一碰又开始痒了。

“蚊子还咬你吗？”

“哦，你看。”一伸胳膊，她噘着嘴甚是无辜的向他道，“无瑕送来那么多驱蚊草，可是好象一点用都没有！”

“哎！真是可怜！”看着她一身的斑点，他虽是心疼，却也没有办法可想。他都试过赤裸上身搂着她睡，希望可以转移蚊子的目标，但一早醒来还是皮肤细嫩的她被咬得遍体鳞伤，而他也只是搂着她的胳膊上有那么三四个包，那恐怕也是蚊子判断失误的结果呢。

“多穿一件或许会好一点？”

“我也想象小竹那样把自己包得紧紧的，可是那样会闷死的！”

“怎么办呢？要不……换个房间试试？”他锁着眉，仔细的查看她脸上的细小红点，尽一切可能的想着一切或许可行的方法。

“没用的，我在你房里还不是一样被咬吗？那些蚊子它们会跟我的。”

她也不懂为什么那些蚊子总是爱咬她？东边院子里头的小孩子就不要去说了，可能是方位的问题，可是这个西院的小竹和那些个小丫头们，哪一个不比她的年纪小呢……难不成是她的血过于新鲜吗……可、就算她是从一千四百年之后来的，她的皮肤跟血液也不会跟着这年份一起倒退啊，若要这么算，她岂不是早就倒退回到阎罗王那儿去了……

“……”他无语。看来还要想其他办法才行，可是怎样，才能把蚊子赶出门去呢？这么多驱蚊草都没用！还有什么东西对蚊虫有效呢？

也许，该去好好的请教大夫们才行啊……

清晨的湖畔，阵阵轻风掠过水面，拂动着倒垂在湖面的柳枝，划出一个个涟漪的同时，似也带起了丝丝凉意扑面而来。

一脸疑惑的辛盈，站在湖边看着湖中迎风而动的莲蓬。

昨天送吃的去高府给无瑕的家仆回来跟她说，无瑕的病状况似乎更为不好了，几乎就是不吃东西，她让人送去的那些吃的她也只是象征性的吃了一两口而已……

这样下去她会越来越虚弱，这个年代又没有什么营养液可以用来维持生命，所以她很努力的想要让无瑕开胃吃东西。

这也就是她此刻盯着湖中莲蓬的原因，因为她想采来熬莲子粥给无瑕吃；但是那些靠近湖岸的花早已被小竹采了装点房间，剩下结了莲蓬的就都在离湖岸比较远的地方，所以在采了两张荷叶之后，她就只能盯着它们随风而动的摇曳身姿发呆了。

哎，这个李世民一大早不知道又跑去哪里了？平时每天来她房里巡视好几次，现在用得着他了却又找不到他人影！

她心里忿忿的，伸手折了一根柳枝，想把那个离她比较近的莲蓬给勾过来，可是费了很大的力却仍是徒劳。往前移了一步，她再次将手里的柳枝甩了出去，眼看着莲蓬慢慢在移过来就要成功，可脚下突然的一滑她整个人就往着湖面倒去……幸好，身后一双有力的臂膀及时的拽住了她的胳膊，将她拉回岸上。

她努力的拍着胸口正要开口抱怨，一抬头却见站在自己面前的是李元吉而并非李世民，猛的就只能咽下已经到了嘴边的牢骚，“哦，元吉，谢谢你啊，要不我可变落汤鸡了。”

“你要采那莲蓬作什么？”李元吉俊眸微怔，心中满是疑惑。却只见她一个转身又瞪着面前的一池莲花。

“无瑕这两天胃口很是不好，我想熬点莲子粥给她送去。”

元吉闻言，不由得就是一楞。

二哥的命就是好，他原来认为以辛盈的脾气是无论如何不可能接受二哥还有除了她以外的女人的，而事实是她不但接受了，而且还与无瑕极为的亲昵。她心里就是这么的爱二哥吧？就好象自己爱她一样，为了她，他什么都可以去做……

想到此，他唇角就掠过一丝苦涩的笑容，“这么危险，你为什么一定要摘新鲜的呢？难道西院的小厨房里没有莲子了吗？”

“你不懂，那些干莲子早就失去了莲子该有的清香，这新鲜的再用荷叶做盖焖出来，才保持得住原有的香味呢。”她说完便是一个转身，一双清澄灵动的眸子盈盈望他，更是拿出了吴语轻嗲细软的音色，“元吉，帮我下湖采一些好么？我不会划船！”

她的要求，他本就是从来不会拒绝的，更何况她竟是这般温顺轻柔的眼神呢？所以虽然心中苦涩万分，他仍是帮她下湖去采了一大堆的莲蓬。

看着她满面笑容，他真的是有些不懂，“二哥……真就值得你这样来委屈自己吗？”

辛盈正一个个的将莲蓬装进篮子，听见他问话猛的一愣，定了定神复又抬头看向他，“我这样对无瑕呢，其实跟你二哥没有任何关系，那只是我跟无瑕之间的感情。你应该知道，如果我不喜欢一个人，我可是不会因为任何的原因而改变自己想法的。”

不喜欢……就不会因为任何原因改变想法。这句话，该是有更深层的意义吧？

李元吉神情呆滞的、看着她此时灿烂的笑容。真的，他可以为这个笑容付出一切，但是即便是这样，他却仍然没有机会。

猛然间想起了那天庙会老者说的那些话，“一生富贵却不善终，生的出众却不讨喜，感情如一却无法获取……他的一生是为一个女子而生，可最后……”

最后……会是怎样呢？可是怎样都无所谓了，因为他说过他的一生是为一个女子而活，所以他相信自己这一生都躲不过她的影子；即使这个女子一生都是为了另外一个男人而活的！

或许……这就是所谓的缘分吧？她的缘分不在他李元吉这里……

“谢谢你元吉，一会粥熬好了，我会让小竹送去给你尝尝的。”看她一路小跑往西而去，他却仍然出神的站在原地不能举步……

