第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十四章 希望的幻灭

这会儿的辛盈可是真心实意的感谢隋炀帝，没想到居然是他帮了自己一个大忙。

终于不用每天想着要怎么去应付李世民了，辛盈立刻想要做的，就是回到那天遇见元霸跟李世民的山谷。她一直就想着爬上去说不定就能回到未来了，虽然她自己也有点怀疑，但是总要试试的吧，试了或许还有机会，不试她可就一点机会都没有了，那就只能等着在大唐盛世生老病死了。

所以，回禀完窦氏说要去打听打听长安郊外的远亲之后，她就换了套男装带着小竹出门了。

大概走了小半日，刚刚接近午时，两个人走到了山谷口。此刻小竹已经是累得不行，她却因为有一股动力而精力充沛。

“耶，终于到了！”

她一脸兴奋的望着高高的悬崖，似是看到了回家的希望一般。

回头看了一眼坐在山下的小竹，一副近乎要断气的表情，她有些无奈的摇头。这个年代的女子，连个丫鬟都是这么的娇弱呢。

这个丫头一路上一直都是寸步不离的紧跟着自己，怕是那个李世民临走之前跟她交代过什么了，所以，在她发现了小竹的异常之后，就加快了脚下的速度，也是存心的想要把她给累倒。嘿嘿，还真是好计策呢……

她得意的暗笑，清了清嗓子回头看她，

“小竹，你真的不行了么？那我可……自己上去了啊？”

这样最好，万一爬上去真的可以回未来，别把人家小竹给吓着。至于不见了自己李世民要怎么处罚小竹，可就不是她该担心的问题了……

“小姐，你要上山去……做什么呀？”

虽然天气仍旧是阴冷刺骨，小竹却已经累出了一身的汗，此刻一边抬手擦着额头一边不解的看她。明明说要去打听亲戚的线索，却跑到这种荒山野岭来爬山，小竹真是搞不懂这个小姐到底是要作什么，难怪二公子临走的时候会交代自己要好好的看着她。

辛盈看她仍是一脸犹疑的神情，忙就挑了挑眉。

“哦，上山去玩呗。你累了就在下面等我好了，”

“可是小姐，这山这么高，会有危险的呀……”小竹极力的想要劝她放弃登山这个念头，可她现在是牵头牛来也拉不动，哪里又肯听小竹说话呢。

迈开了步子往前而去，还不忘了安慰小竹一番，

“不会的，哪会有什么危险呢。你等着好了，我很快就会回来的。”

“小姐，你还是下来吧，万一出了什么事，二公子回来可是会骂死小竹的，小姐……”

山上是很大的林子，其实严格来说这也不算什么山，就只是一个陡峭的悬崖，但却跟她那天掉下去的时候大不相同。辛盈环顾了一下四周，却是见不到一个人影。

坐在地上看着天上的太阳，辛盈倒真是有些心慌了。

难道说，真的是回不去了吗？为什么摔下去到了隋末，爬上来却回不了未来呢？是不是这个悬崖的问题，或者是……这个悬崖要配合什么特殊的时辰？如果再跳下去，机会是不是就会大一点呢……

走到悬崖边上朝着下面看了一眼。呵呵，真的很高啊，万一摔下去没有成功回到未来却摔个半身不遂的……这个可不怎么好玩！虽然上次挂着她的那棵树还在，可是她能有那么好运又被挂住吗？这个结果……比买彩票中头奖的几率还要小吧？可是如果不跳，那就一点机会都没有了，跳下去至少还有一丝机会。

好吧，那就赌一把，跳下去……试试。

经过激烈的思想斗争，她深深的吸了一口气，闭上双眼刚刚准备想要往下跳，却从背后突然冲出来个人将她拦腰抱住，声音更是透着惊慌与焦灼，“小姐，你这是要做什么呀？”

“哎！”辛盈无奈的叹了口气，这丫头果然是不放心她啊！

她这么一上来，那自己就别想着再试了，要不，她非跟自己一起跳下去不可。

算了，还是放弃吧。再者说，留个健康的身体，还可以去勾引勾引李世民以保生存问题不用烦心，可要是变成了个瘫子、那她可就什么都完了。

她一转身，才蓦然的发现抱住她的人并不是小竹。虽然也是跟她一样穿了男装，但是清秀凝细的面容让她一眼就看出对方是个女子。而那姑娘见她回头好象也是吃了一惊，只是张着一双大眼呆呆的盯着她看。

“画儿，你做什么呢？我们回去了……”从林子里传来的女声娇柔轻细，渐渐的就朝着他们过来，然后一个着了男装的美女就站在她面前了。

这应该就是那丫头的小姐了吧？虽然她的衣着跟自己不尽的相似，但仍旧还是有非常之大的差别啊，那丫头居然这样也能认错，辛盈真的是太过佩服她那明亮清丽的眼神了。

“小姐，你去哪儿了，可叫我好找，我还以为你……”那画儿说着便又回过头来看了辛盈一眼，突的似又想起了些什么，“对了小姐，这位姑娘想要跳崖，你赶紧……劝劝她吧。”

“跳崖？”辛盈只见这小姐眉间倏然一紧，然后似水的眸子便就看向了自己，“姑娘……可是有什么事想不开吗？”

“我没什么想不开的，只不过是想试试跳下去会不会死而已。”无奈之下，胡诌呗。总不能告诉她们自己是想从这儿跳下去回一千四百年以后吧？

眼前那位美女似乎是被辛盈这种轻描淡写的语气吓着了，愣了好一会她才回过神来，“姑娘，生命可贵，怎可轻易去做这样的尝试呢？姑娘若是……有什么难处，尽可以跟我说说，说不定我可以帮上你呢？”

“哎，恐怕连皇帝都帮不了我！”帮她？现在除了神仙谁还能帮她呢？辛盈无奈的叹气转身，“算了，回家了。多谢这位小姐费心了，辛盈……在此谢过。”

“姑娘想通便好。我叫无瑕，复姓长孙，姑娘日后若是还有什么事想不通的，可以到城东高府来找我。”

“长孙无瑕？”听见这个名字，辛盈不禁猛的打了个寒颤，就转身回过头瞪着眼前这个美女。

她自是想起了那个女人典范――李世民的长孙皇后，但是不知道会不会是她？所以她拼命的眨了眨精亮的眸子，有些发傻的看她，

“你是……住在你舅舅高士廉家？”

“正是，姑娘与我舅舅相识吗？”那长孙无瑕见她一脸惊疑的神色，却又准确无误的说出舅舅的姓名，心中不禁也就生了疑惑，

“不认识……不认识，听说过而已，听说过。”内存似乎又有些不够用了，辛盈就那么傻笑着往山下而去。

那长孙无瑕主仆二人不知是不放心她还是与她同路，跟在她身后一起下了山。

小竹在山下等了很久不见辛盈下来，正在盘算着要不要上去找她，此刻见她下来，扔下手里的包袱急忙就迎了上去。

“小姐，你可吓死小竹了！”

“没事了，我们回家吧。”

“哦。”小竹见跟在她身后下山的主仆二人有些面熟，一时却又想不起来在哪见过。“小姐，那两个人好象认识你？是谁啊？”

“那不是你们二公子的未婚妻长孙小姐吗？”

“长孙小姐？”小竹眉心立紧的，看了一眼身后的主仆二人，“小姐怎么会认识长孙小姐的？”

“哎，偶然遇见就认识了嘛，”她可不想说自己刚才又想试着从上面跳下来，不然吓着了小竹，以后她肯定得二十四小时不离身的跟着自己，刚刚摆脱李世民，她可不想让小竹又整天的监视自己。遂就赶紧的补上了一句，“小竹你什么时候变这么罗嗦，不要说话了。”

“是，小姐。”小竹见她一脸的不悦，自然也就不敢再开口。只是小姐干吗突然这么的不开心呢？是因为见了长孙小姐？这么说来她并不是一点不在乎二公子嘛……可是长孙小姐怎么会突然出现在这里？她也不可能知道二公子喜欢小姐的事，小姐才刚在府里住了二十来天，而且几乎连门都不出，根本没有几个人知道二公子对小姐有意思……

“小竹，你想什么呢？再不走快点可就进不了城了。”

“来了小姐。”

