第二卷　身份交错　天下初定 第二章　宇文成龙１

所以这三天来，她盼啊等啊的、终于是盼来了前来送信的哨马。

“怎样怎样？”她一路狂奔就冲进了聚义堂内，根本来不及喘口气一把抓住那个哨马劈脸就问，“杨广的元帅是谁？”

“是宇文化及的长子宇文成龙。”

“哦，”她吐出了长长的一口气，终于是放下了心头大石。只要来的不是世民跟元霸，派谁来都不关她辛盈的事。

而坐在一旁的单雄信看她一脸紧张的神情，似是有所疑虑的看了她一眼，却又不敢轻易开口。

连着两天的交战，宇文成龙都没有讨到什么便宜。所以到了第三天，他便亲自披了战甲在金墉城外叫阵。程咬金性子急噪，看见出去的几个将军都已然败下了阵来，嚷着就要亲自出去应战，却被一旁的翟让伸手挡住。

自从那一日被元霸扭断了左臂，辛盈一直就以为这个宇文成龙不会有什么太大的本事，没想翟让出去没过十个回合便已败下了阵来。单雄信一看形式不妙，转身就要下去帮忙，

“单二哥，”辛盈看了半日，此刻已是清楚了宇文成龙的身手，怕单雄信这一下去也不一定是他的对手，急忙就将他喊住跟上前去，“单二哥，宇文成龙左臂有伤，应该好了不久，若真的没有办法赢他，攻他左臂，应该可以有条退路。”

单雄信似乎又是一愣，但是紧要关头也就不敢多想，应了一声就匆忙下城楼出去应战。

就在宇文成龙手中的剑即将刺入翟让胸口的一刻，单雄信策马赶到，一挥手中的长枪便将宇文成龙的剑锋挑开，“翟兄先走，让单某来会会这位宇文将军。”

话毕一枪就往宇文成龙的咽喉刺去，这宇文成龙倒也并不慌乱，只是稍稍一侧身子便让开了他的枪尖。反手一挥，手中的剑就把单雄信的胳膊划开了一道血口。

城楼上的众人看得都是握紧了双拳，辛盈更是急得想要跳脚。眼看着二十几个回合下来单雄信渐渐处于下风，她真是恨自己当初为什么没有好好的把李世民的箭术给学到手，要不现在也不用在这里干着急了啊。

怎么办怎么办？下去缠住宇文成龙吗？他清楚她是唐国公府的人，应该是不敢把她怎么样的吧？但是这样一来……不但要回去面对世民，恐怕还会给李家带来不小的麻烦……

“单二哥小心！”看见宇文成龙的剑划过单雄信的肩头，她一声惊呼之后，没有多想就转身跑下城楼，飞身上马朝着城外就冲了出去。

此刻单雄信身上已经受了多处的伤，想要回头都没有办法。猛然间想起辛盈的话，挥起手中的长枪便向宇文成龙的左臂砸过去。只听宇文成龙一声轻呼，猛一抬头手中的剑就又朝自己过来，来不及思考，他把枪往后一甩想要再次用狠劲砸过去，却没料到飞驰而来的辛盈刚刚到他身后，他的长枪又正好不偏不倚的挥在她所骑的马腿上，那马一声嘶鸣就把辛盈撂下了马背。

而这时的宇文成龙，竟没有顾及去刺单雄信，拉开缰绳将辛盈拖上了马背便飞奔而去。

“唐姑娘……”懊恼的单雄信眼看着她被宇文成龙带走，直怪自己的不小心害了她。

坐在宇文成龙的帅帐内，辛盈不安的盯着周围的一切。

真不知道自己是在做什么，好好的李家不待，偏要逃的什么婚，最后竟然把自己弄到这步田地！这个宇文成龙是宇文化及的儿子，性子又能好到哪里去？这回可真是羊入虎口了。

她正暗自沉思着，却见门帘被挥开，宇文成龙径直就朝着自己过来。

“是你告诉单雄信我的左臂有伤是么？”他右手三个手指摄住她的下颌，眯着的一双眼睛里却充满了寒冷的色调，

“是又怎么样？”她伸手一推，便将他的手挥开，顺便的还要奉送他一个白眼，“谁让你那么逞能，伤还没好就要出来打的什么瓦岗，活该！”

她说着撇了撇嘴，一丝没有察觉到自己的话中充斥了嗔怪的语调。

这宇文成龙听了自也就不会生气，倒是抿出了一个淡淡的微笑，“你这么说，可象是在担心我的伤呢！”他伸出的手指又钳住她的下颌，逼着她把目光迎向了自己，心中也是暗暗的涌动，“你知道为什么会是我来攻打瓦岗吗？因为你的李世民正忙着迎娶他的新娘DD长孙无瑕，所以他没空来。”

辛盈无奈的轻笑出声。李世民……怕是忙着到处在寻找他的新娘吧？

宇文成龙见她不恼反而却笑，自是心头疑惑，蹙起了眉，捏着她下颚的手也瞬间收紧，“怎么？李世民忙着迎娶别人你还笑得出来么？”

“哼，”辛盈一声冷哼，别过了脸去，“我笑关你什么事？”

宇文成龙倒也不恼，带伤的左手抚上了她的鬓发，声音也变得温和了不少，“若是难过就哭出来，这么压抑自己，我看着……心疼！”

辛盈只觉得全身一凛，抬眼望去，却见他的眼睛里铺满了怜惜的神色，没有了那一日所见的轻佻与放荡。

这样的宇文成龙竟让自己想起了世民宠溺的神情。其实，若不是害怕那个该死的身份，单以与世民的感情来说，她还是愿意那么让他宠爱的；可……他却是李世民，一个不能给她想要生活的男人。她害怕那种勾心斗角的生活，害怕妥协之后他将会带给自己的一切……

自己就这样突然失踪、不知道现在他该急成什么样子了……不经意间，她的细指竟抚上了宇文成龙分明、刚毅的轮廓，眼神也是愈加的迷离，“世民，你是不是……到处在找我呢？”

“看清楚我是谁！”宇文成龙眼中的温和渐渐的暗淡了下来，转瞬间就已经染上了一层薄霜。“就算他这样对你，你还是想他是吗？”

是啊，她是想，却是非她所愿的。如果可以，她真的不愿去想……看到宇文成龙一双冷峻的黑眸，辛盈意识到自己的失态，急忙的垂下了脸却不开口。

