第一卷　昭陵相遇　初定终生 第十一章　惑然２

“不用了，”他心里虽然很恼小竹打乱了他的计划，却也不好发作出来，只得决定先退身出来。

往门口走了两步，却又不放心的回头看着辛盈，“这几天，就不要出门了，在房里好好养着。特别是我大哥跟三弟住的东院，绝对不许去，懂了吗？”他一脸严肃的瞪她，又回过头来交代小竹，“好好照顾小姐，再让她冻着了，我可惟你是问！”

“是，二公子。”小竹应着，看李世民出了门走远，才又转身看向屋内有些呆愣的辛盈。“小姐，你不该那么大声跟二公子吵的。”

“你听见了干吗不进来？”这个丫头，听她那么大声吵也不知道进来圆场。她是准备看场免费话剧啊？

“小竹是怕二公子怪罪。”虽说这二公子从来不会无故的严厉骂人，但只要他那脸色稍稍一变，眼光稍一凌厉，府里的下人们绝对就会被吓得不敢轻易的出声。所以小竹自也是不敢轻易的冲撞他的。

“那你后来，怎么又进来了呢？”谁都看得出来她是故意闯进来的，要不她也不会那么急着要赶李世民走了，可这丫头葫芦里卖的什么药辛盈还真是搞不明白。侧脸望去，却见小竹一脸的难色，神情犹豫的朝着她看了一眼，

“小竹知道二公子喜欢小姐，不过，小竹也看得出来小姐不希望二公子关心小姐。”

呵呵，这个丫头倒还真是机灵聪明。

“小竹，你真聪明！可惜你们那个二公子就是看不出来，”真是无奈！难道还要她挑明了说吗？他还没有明着说他喜欢自己，现在这么费神不就是不希望他把话挑明吗？等他说出来那不什么都晚了？照李世民这种死要面子的个性，看上她那是她辛盈的福分，哪还有她拒绝的份啊……

“小竹觉得，其实二公子也是明白的，他只是……不愿意轻易放弃而已。”

不愿意放弃？恐怕也是啊！哎！以后可真是有她受的了……

想起李世民手背上的牙印，她抬头看着小竹，

“小竹，李世民的手真是我咬的吗？”

“是啊，”小竹微微点头。她就是那个时候明白二公子喜欢小姐的，要不谁那么傻让别人咬自己的手呢？“小姐昨天嚷着要吃什么冰淇淋，就把二公子的手给咬了。其实小竹觉得，二公子真的很关心小姐。昨天大夫说小姐要出汗才可以驱散身上的寒气，可是小姐因为烧得厉害总是会掀掉被子，二公子他守了你一下午呢！”

小竹说到这里犹豫了一下，抬头偷偷瞄了一眼面前的辛盈。虽然，她似乎看得出来小姐对二公子的不耐烦，可难得遇上这么没有架子的主子，她是真心的希望小姐可以就这么留在府中，所以咬了咬唇，她还是想要劝劝小姐，“小姐，二公子真的是好人，虽然言语不多，看上去也有些冷漠，可他却不会象大公子三公子那样一不顺心就拿下人出气……总之府里的下人们都觉得二公子好。小姐为什么……就不愿意让二公子关心你呢？”

辛盈浅浅的一叹，勉强的扯出一个了苦涩的微笑，

“小竹，你不懂的！”

其实李世民也不是不好，但是她终究是要回去的，况且他应该也快要娶那个长孙小姐过门了吧？李世民的女人们已经够复杂的了，她可不想再去掺和一脚。而且照年龄来算，这个李世民可是小了他好几岁呢，她可从来没有想过要找个弟弟来疼。

“小竹是不懂，可是小竹却知道，二公子对小姐的好可是真的。二公子临走还不忘关照小姐不要去东院，不就是怕大公子对小姐起什么心吗……”

小竹的话，竟象沉重的扣门声一般，落在辛盈的心坎上。原来……不让她去东院是这个意思啊？那恐怕关着不让她出门也是怕她无意间碰上那两只色狼了。而且小竹口中的李元吉还是个俊美无比的男子，他是担心她看见了李元吉自己就更没有机会了吧？呵呵！可惜他不会知道她是不想留在这个世界而不并是嫌他李世民不够英俊。再说了，在她看来可以称得上美男子的男人一般多少都会有些女人的脂粉味，她可不会喜欢那些皮肤比女人还要细嫩的男人的。

可是接下来要怎么办呢？看他的样子就象小竹所说的是不会那么轻易就放弃了，今天是小竹帮她挡了回去，可是以后小竹不可能每次都出来替她挡着。而且现在，就算自己想要离开都好象不那么现实了。

