第五卷盛事贞观母仪天下第七十九章大结局

暗自的闭眼深叹，李世民望着窗外那烛台照耀下的初夏夜色，心中、却是一丝微微的冰冷莫名的萦绕纠缠着……

轻挑开的唇角，一丝浅薄的微褶、犹如岁月的印记般烙在他凝重的脸上。是啊，他老了，洛和泰都己成婚，来年、自己便就己是祖父了。

俯首轻嗅着那发间熟悉的清香，他知道、承乾是让她最为忧虑的一块心病！但，他也终于肯放下那份骄傲了，虽然他清楚儿子仍是不愿的，但至少、他肯为了母亲而放弃坚持！

“今天下午，承乾来找我，你知道他跟我说什么了吗？”

“什么？”辛盈微眯着眼，声音清淡飘逸，仿佛、己是没有力气去担心儿子与他的问题了

李世民垂首看她一眼，心中自是蓦的一抽，轻锁着眉心半晌，他才回过了神来轻柔而语，“他说他愿意成亲了，不是他想、是为了给你冲喜。”

辛盈一怔，无力的眸间突的一道光亮闪过，而后，浅浅的一笑又再合眼，“那就好了！不管为了什么都好，只要他肯成亲、那就好了！”

多年的夫妻，故而她话中那份浅藏的释然李世民是感觉得到的，可是如今的状态，一切纷扰的事情他都不愿在她面前提起，因为他担心微有的一点不悦之事就会累及了她躯体中那辛苦藏匿着的病患突然而发！

自从兰亭归来之后，无名每年都要进宫来探她的病祝。

第一年的无名出现的时侯，他并未去仔细的追想他的来由，他以为他不过就是念想着而来看看她与那个姑母宇文昭仪的，但是两年、三年・ ・ … 他每年准时的出现让他不得不去细想这之间的问题。

去年冬，若不是无名在宫中，他想在生那个幼女的时侯她便己经从自己的身边消失了！所习琳那个时候他便清楚、其实在兰亭之时她的身体便就不容乐观，只是无名怕他担忧、劳烦而一直都在瞒着而己……

无名，真的足够了解他们！

可是这一天总是要来的！不管他多么不舍，该走的时侯、她却仍是要走的。

只是，希望她可以走的放心与释然一些，这样一来、他此生也就不用对她太过歉疚与不安了！

太子大婚，大多数的臣子都是主张要节俭的。当然不只是由于这是李唐不过二＋年来所惯有的习例，且、宫中用度向来也是一切从简的，故而加上了如今皇后娘勇良病体有恙、朝臣们自是想着陛下不会有心思在太子的婚礼上费了太大的功夫。

然而出乎了所有人的意料之外，他们的陛下为这个婚礼准备了李唐有史习未最为奢华的宴席，三日的庆典，他办的精心周到，不单要求群臣们在宫中狂欢庆贺，且谁一旦生有疑义定是严惩不贷……

大多数人都想不通陛下如此行为的来由，因为依着皇后娘娘的嘱咐，他们的陛下与太子都没有说如此奢靡的庆典是为了想要给皇后冲喜。

因为她说，若是太子妃知道这场婚礼来自于太子的孝心、定然会要影响了他们夫妻将来的感情！故而，父子两不敢有半丝的违逆，只是期待着、这场李唐开国习未最为喜庆的婚礼真的可明中去了这个前朝旧宫所带来的污秽之气……

侧着头，辛盈眸间光华暗淡、望着窗外那似火的骄阳。

盛夏了，但是她却没有感觉到一丝的潮热与沉闷。所以，她知道那个日子一天天近了，就在眼前！

有什么，是自己应该要交代他的呢？她浅笑凝思着。

自己走了，他会怎样呢？是不是上火的时侯就役人来灭火了呢？那么宫人们的日子可就真是苦了啊！

“世民？

“嗯，”李世民浅软应了声，尽力的疏散着想要纠结的眉心，“什么呢？

“你以后，不能发火知道么？”

“嗯，知道了！还有呢？

“还有……如果我走了，你要记得并不是我的生命终结了，而是我回家了，记住了吗？

“是！”鼻尖一股酸涩上涌，他悄悄隐去，自边上拿起了薄毯裹住她微有凉意的身子，“我一定会记得的！”

“蕊儿是我们的骄傲，这个你也要记得。”

“我记得！”

“最重要的，如果我不在了，你要快些立个皇后，自古后宫多事、不可无人管束的知道吗？”

“放心吧，会有人管的！”勉强着、自唇角抿出一丝浅薄的笑，他拥着的双臂更是用力的紧束着，仿佛稍一松离、就会连这一丝微弱的声音也不再存在了！

感觉到他手里的力度，她润开舒暖的笑，合上眼，“娘说你天生的火爆性子，所以，我走了之后你不许发脾气，不许无端就打罚宫人，不许不讲道理，若是犯下了错，我可是要回来找你算账的知道吗？”

“嗯．bbs.JＯ  OYo O.ＮＥt”他轻轻点头，心中暗笑着她这句话的好笑之处。

半晌的沉寂与宁静，他听着耳边一阵促急的呼吸，眉心蓦的纠结。

一个深呼吸，他远眺的眼、却似乎可以看见她努力积存力气的模样。那一份努力，那一份隐忍，仿佛是一把利刃、深深切开他的心腔。

不愿她再为任何事而担忧，但是极力的忍耐之下，眼眶中那一滴滚热的泪、却仍是无可抑制的滚落了下来，顺着脸上清晰的深刻线条，滑到唇角、渗入唇齿之间。

经过了一阵的凝神之后，辛盈终是缓过了劲来，微微吐气平顺着呼吸、她侧过了脸去，将脸埋进那个熟悉的胸膛间。

龙挺香清淡优雅，恍惚之间、飘进了她鼻端的像是一阵熟悉的檀香味……

“世民，后宫中的女子、自入宫的那一刻开始便就注定要一声凄凉，所以，你记得、千万不可专宠！

“嗯！”

“但是，将来若有武姓女子入宫，你便是再怎样的喜欢也要视她犹如无物……”

“是，我知道，武姓女子！”

“我该走了，外婆在等我回家吃饭呢！”

“好，放心走吧。”

他依然轻笑点头，然而睁着的眸间一滴热泪夺眶而下，落在她盈然浅笑的容颜之上，“你等到我忙完了这些事情、就去找你．你千万要记得我的样子，不要我站在你面前，你却不知。”

“我记得！你的脸，己经刺青在我心上了，生生世世、再也不会忘记！“我也不会忘记！”

声尾

凄冷的夜，立政殿内一片的萧瑟与沉寂。

龙案上一盏微微闪动的烛火，拉长了龙袍裹身李世民的身影、映上那冰冷的墙面。

蓦的揪住了眉心，李世民己显苍老的容颜、划出了一道道深刻的褶痕，微微颤动着的唇，更是让人看来心头揪扯。

抬头望了一眼墙面上当年妻的临帖，他手中的御笔落下，提起。

再落下，再提起。

如此反复，一遍一遍，他却怎么都无法确定该要如何的落下了这一笔，龙颜 沫然抽紧，猛地一甩手中那支御笔，鲜红的一滴朱砂落在了凝白的绢帛上，像是鲜血一般、刺

痛他幽深的双眸。

临不出，他再也临不出当年的那份韵味来了，只是因为他的身边、己经役有了妻的相伴。

妻走了之后，他努力的想要找寻出一个能够代替妻的人来，可纵使是拥尽了天下才貌齐并的女子，他却再也找不到妻身上独有的那一份温蜿素淡与清雅睿智。

他想忘的，可是他无法忘却、忘却那属于妻的一切。

妻就像此刻摆在他眼前的这副‘兰亭序，真迹一般，在他的心里，妻便是他花尽了此生心血所书就的一副真迹。可如今真迹己绝，自己这颗沉重的真心、究竟还能何以寄托呢？

深重的一声叹息，他靠上轻软的椅背，合上双眼。

案前的鼎内，青烟缭绕、如雾似幻。

贴心的宫人早在陛下眉头微肇之时，便吩咐了这立政殿的女侍在那鼎内燃起了当年皇后所用的香脂清淡优雅的兰花香气，是妻身上的昧道。

略有褶皱的唇梢微微挑起，他似是看见了青山碧水之间，妻翩然而至的身影。

那一年，江山初固，他得到了梦寐以求的‘兰亭序，真迹。

妻说，你知道王羲之文中的兰亭究竟是在何处吗个他笑，因为他似乎在片刻之间就了然了妻的心思。

于是，他让刚过十四的长子监国，说是想要验收一下他这几年来所学的治国之策究竟如何了。长子笑着看他，承诺一定会帮父亲看好了朝政。

随后，三个月他便带着妻，在江南的青山碧水间找到了‘兰亭，。

这大唐的帝与后仿佛像是乡间的一对农家夫妻般，他每日砍柴打猎，她就每日在家煮酒烹菜。

夕阳下，山间牧童回归的笛声悠扬。妻就像是新婚的少妇一般，一脸润泽的笑、来回的奔忙于厨房之间为他做着乡间美食。

他就坐在那竹窗下，品着黄酒、细细的吃着妻精心烹制的小菜。

入夜，等妻将一切收拾完毕之后，他便会拉着妻帮自己调匀那朱砂、在灯下临着王羲之形如流水般的字。

一切都犹如昨日之景一般在他眼前来回的盘旋着，可是、他却再也不见妻那温婉的笑容，留下的就只剩下那一股熟悉的淡雅香气。

曾经，我答应了要守你一生，可是我却没能做到。

如呆说牡丹会怨那蝴蝶的来去匆忙，妻，你又会恨我对你的不够珍惜吗？

千年的时光，你为我而来，可是我，竟就这样轻易就让你离我而去。

我真不该！

可是，你的回眸一笑，你的秀眉微整，都犹如是一道深刻的痕迹一般、早己烙在我己是冰冷的心上。

你走了，终于抛开一切、抛开了我。

可是守着这一份回忆，你让凄凉若月的我、又该如何安然入睡？

所以我每日临帖，期盼着你能再次与我相见。

因为没有你的日子空洞乏味、了无生趣。

可你，还会愿意再回我的身边吗？

或许不能吧！

可是妻，你放心等着，我一定会来伴你的。

就在昭陵，我们相遇的地方，我李世民发誓：定会永生的伴在你的身边，再不会让你如此轻易的离我而去。

松开紧固的眉心，李世民一脸温润的笑，眸光就落向了妻当年所临的字帖之上。

妻，我知道，你爱的、始终都只有我李世民一人。

（注：如果亲有心情，看这段尾声的时候可以听着周杰伦的‘兰亭序，, )

站在这隆冬的九峻山峰峦之间，辛盈的心中除了一片悲凉之外、却己经感受不到当初的那种情境。

仍是这棵葱郁的柏树下，仍是这张熟悉的双人竹凳，也仍是这片气势恢宏的山脉，但、如此白雪皑皑的昭陵冬景，却再也带不来一丝属于他的味道。

真的只是梦吗？她不信！因为在她醒来的一刻，她的指上是那么清楚的戴着那一枚戒指。更因为，

在她出院回家的那一天，表哥竟然给她捧来了那一朵闪着耀眼光辉的金色牡丹。

表哥说，他随着搜救人员在附近寻了她三日，但是九峻山气势险绝，三天下来他们却是一无所获。

而到第四天之所以能够发现她，就是远远看见了一束耀眼的光华刺人眼球。

他们随着那束耀眼的光芒、终于在第四天的中午找到了她。她的背包散落了一地，但身上却没有半点伤痕；而最为怪异的、就是死死纠缠在她发间的那朵金色牡丹。

一切的疑惑都可以有其他的解释，但是那一朵牡丹、又bBs．JＯＯYＯO・NeＴ  该作怎样的解释呢？

所以她相信、那并不是她昏迷时期的一个梦。那一切，一定是真实的在某个时空当中发生过的。只是，犹如那个老人所说的一样，她的责任完成了、她的情债也归还了，所以，她理应就该回归到她自己的位置等恃属于她的那份爱情。

他说只要她将那一切完成，她此生便能幸福。可是此刻她想要，并不是什么能够给她买钻石的白马王子，而是那个一身黑衣、让她心痛到想要结束自己生命的李世民啊。

世民！你真的就躺在我的脚下么？那么此刻躺在你身边与你永生相伴又是谁呢？是无瑕？还是那个一生凄苦的玉容呢？

还有我的孩子们，现在的你们、又在何处……

“世民，我回来了一一你知道吗？我在这里等你．”一声凄哀的呼喊、久久的回荡在这九峻山的峰峦之间。

胸中骤然一阵疼痛，纠结住眉心、她便将裹着毛线帽的脑袋靠向了那竹凳的靠背。

世民，你听见了吗？如果听见了，请你告诉我一声，别让我这样的担心你跟孩子好吗？

抓着竹凳的手背，微微的感到了一丝清凉，而后就又是一点、一点……

她抬起头。天空当中阵阵飞舞的雪花，就好似初次见他的情景一般。

泪珠滚落，她却盈开了笑脸。世民，你真的听见了是吗？你在回答我了是吗？

漫天飞舞的大片雪花，那是她们爱的见证。

她伸出手去，一片雪花落在她温热的掌心、被她浅浅的温度化开。然后便是第二朵、第三朵、第四朵……

是啊，那绝对不是一个梦，她与世民、真的是那样真切的相爱过的。

她从开始的畏惧、逃避，到后来终于成了他有些娇纵的新娘，再后来，晋阳起兵，他们相互依存、彼此坚定，虽然这中间有过不快，可那二十多年，他们却仍是幸福无比的，就在封后大典那一日，他万般感慨的一声‘皇后，、她回眸浅浅的一笑，这种幸福、是她永生都铭刻于心的。

突的，那一日在江南小镇一家瓷器店中发生的一幕就映入她的脑海。

那件说是得了什么彩瓷大奖的花瓶之上，那一副一身绛紫色朝服的仕女图，不就是那一日自己回眸一笑的情景么？而这样的一副画面，她清楚的知道只映入了世民的眼。

除此之外、别无他人。

那么，那一件描金彩瓷的作者，究竟又会是谁？是世民么？如果是，为什么半年了你都不曾出现？为什么你从来都役有来找过我呢？

鼻间一阵酸涩袭向眉心，她猛的就闭上了眼。

一滴泪珠，就在她合眼的那一刻、顺着她的面颊滚落而下。

恍惚间，她觉得一只暖热的手掌贴向自己右侧的脸，指腹轻轻的、就抚去了她脸上的泪珠。而后一阵熟悉的味道袭来、湿热的唇就吻上了她左侧的脸，将那一滴己然冰冷的泪吸入口中。

许久的沉默，她似乎闻见了久违的气息，还有就是、那略显无奈的音调，“又哭了，虽然我不喜欢你太坚强、可你也不用找不到我了就哭吧？”

熟悉的声音、像是雷声一般震动着她耳内的鼓膜。

她微微的睁眼，・ 随匪的望着地上那一双黑色的球鞋、却是不敢抬头看他。

一阵的失神与沉寂之后，她突的就抓起了他的左手。

深刻在她心底的指纹、还有那一枚熟悉的戒指上那道浅浅的伤痕。

是幻觉吗？怎么可能呢？

“唉，你别发呆好吗？”声音再次响起的同时，一颗硕大的钻石吊坠在她面前来回晃动，刺眼的光芒、似乎是在提醒着她这一切并不是幻觉，“来，你要的大钻石，还不赶紧接着吗？”

那天在月光下打小人，她就指着月亮说要白马王子加钻石。那一句话除了躲在她身后偷听的世民之外，役有别人知道。后来，他登上帝位，总会无故的问她想要什么，而她就总是故作沉思状、然后抬头看他，“我要大钻石，你有吗？”

然后他就无奈的笑，“总有一天我会有的！”

“世民！”猛然一个起身，她双手就搂住了面前的男人，再不撒手。

（全文完）

更多精彩好书，更多原创手机电子书，请登陆小说下载网--www.27xs.com
