第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十七章　春游踏青４

他们的目的地是一片宽阔的草地，南侧是一条小溪，北侧大概十米开外有一片很密的林子。李世民下马将逐云交给了元霸，自己则往着马车而来。

辛盈掀开帘子看他站在马车旁，回身便将无瑕推了出来。无瑕一看这架势早已染红了双颊，只是小心的将一手递给李世民，顺着马车下面摆好的凳子缓缓走了下来立在一旁。

辛盈自是不可能象她这么的斯文，见到李世民转身回来，她早就已经张开了双臂。李世民一见她这样子就知道她要她的特权了。一声无奈的浅笑，伸手搂了她的腰便将她抱下了马车。看她站稳，刚想要开口问她刚刚在跟无瑕说什么把无瑕逗得那么乐，可等他一个转身，她却早已经跑出老远去拥抱她的大自然了。

无奈的摇头微笑，他伸手去扶一旁的无瑕。

此刻无忌跟元吉已经选好了一棵遮荫的大树，正在吩咐小竹跟画儿将茶水糕点等物在树荫下面摆好。

李世民扶了无瑕在树荫下坐定，无瑕却是满脸担忧的看着不远处仍然奔跑的辛盈，“盈姐姐腿上的伤还没有好全呢，二哥你还是快些叫她回来坐吧。”

“你以为她会听我的吗？”他很清楚这会儿想叫她回来那是不太可能的事情，自己也就只能这么小心的看着她而已，真是无奈！“她喜欢热闹喜欢玩，关了她这么几天已经快要跟我动武了，今天好不容易出来踏青，她又怎么可能安静得下来，随她去吧……”

这李世民话还未完，却已听见了她兴奋异常的喊声，可惜却并不是叫自己的，

“元霸，快过来元霸，这河里好多鱼，快拿东西来，我们好钓鱼吃啊……”

“来了盈姐姐。”元霸一边应着，又回过头去看李元吉。他可是个涉猎的高手呢，要钓鱼当然就非他莫属了，“三哥，你带钓鱼的工具了吗？”

“我们来踏青又不是来钓鱼的，带钓鱼的工具做什么啊。”他原本就是不打算跟他们出来的，只是这元霸一直生拉硬拽的，加上他又担心辛盈见了无瑕会心里不快，这才有些无奈的跟随着出门来的。

虽然说她跟二哥的事已是定局，但是自己对她的那份感情，却并没有因为长辈们允诺了她与二哥的婚事而减少分毫。他只是希望她仍然可以那样开朗，即使有一天真的要称呼她为二嫂，至少……还是可以看见她。他从没有想过自己会对一个女子这么的痴情，但是只要看见她笑，他的心情，似乎也就会晴朗很多。

“那怎么办？”对于辛盈的要求，元霸可一向都是尽力的不会让她失望，所以这会儿，他也就一脸疑难的看着三哥，“盈姐姐想要钓鱼啊？”

“去树林里看看，或许找得到好点的材料来做鱼杆。”

李世民将烤着的鱼翻了个身，看着辛盈绕在元吉身边一脸灿烂的欢呼雀跃着，心里不禁泛起了一丝酸涩来。

“世民。”她双手提着裙子冲到李世民身旁，眼睛直盯着火堆上烤着的鱼，“可以吃了吗？我好饿！”

“没好呢，还得等上一会才能吃。”他似乎还有醋意，也不回头去看她，只顾翻着火堆上烤着的那只鸡查看，言语当中也是充满了斥责，“谁让你早上不肯吃东西的？让小竹带的糕点，你也没吃吧？”

“你明明就知道我不喜欢那么甜腻的东西，还让小竹带那个给我吃！”她说着噘了噘嘴，在他身旁坐下。

“是，是我错。”反正不管有理还是没理，到最后认错的总是他。既然如此，那他还不如早点承认错误来得简单。

一抬眼看见无瑕伸手拭着脸上的汗，他忙倒了杯茶递过去，“无瑕，喝口茶吧。”

其实他倒也不是故意要去气辛盈，只是无瑕身体一直就弱，怕她受了热。现在既然有了这个举动，他自也想要看一看辛盈会不会有什么反应？所以就用眼角余光扫了一下身旁的辛盈。

看她不动声色，他取下了火堆上的鸡，撕下一个鸡腿向着无瑕递了过去，“无瑕，你喜欢吃的。”

“还是盈姐姐先吃吧，”她浅笑着就要递过来，却被他伸手一挡，

“你吃吧，这不还有吗？”他柔和的声调，在伸手撕下另一个送到她面前的时候，却是显得有些陌生，“快吃吧。”

“不吃，我要吃鱼！”原来倒是想接过来先垫垫的，可是此刻却全然没了胃口。虽然她一直很努力的告诉自己无瑕才是他的妻子，但这会儿看见了他对无瑕的那份体贴，心里仍旧是一股酸涩的味道上涌。

“嗳，你袖子上……是什么东西？”李世民看她双手支着脑袋面无表情的盯着那条鱼，｛爱去｝心里就明白自己的目的达到了。｛小说｝见她袖子上一条青色的虫子正往上爬，｛下载网｝他想要逗她一逗以解她心中的不快。

而辛盈，猛的听见他说自己袖子上有东西，忙就扭过了脸去查看……然而就在那一瞬间，她却猛的全身一凛！

天啊，那是她这辈子最怕的东西！这会儿正顺着她的胳膊一扭一扭往她肩上爬去。

用力的吞了口口水，怎么办呢？要是告诉他自己害怕这种两个手指就可以捏死的小虫子，不得被他大笑一顿才怪；再说，若是让他知道了自己的‘天敌’，那以后万一他总拿这东西来吓她、她不是只有乖乖听话的份么？

所以，沉思片刻之后她就只能就故作镇定的绽放出‘迷人’微笑看向了李世民，“快点……帮我拿下来。”

