第五卷 盛事贞观 母仪天下 第五十七章

小路上，李世民满目柔光，一手紧紧就圈住了妻子，似是害怕着自己稍一松手身边之人就又要撒腿而去一般。

辛盈更是满脸的旖旎，神色温顺的倚着那胸膛缓缓的往那小院行进着。

已是多少年没有感受过如此的温馨了呢？那一年刚刚成婚，他便总是带着自己偷偷的避开了元霸溜出了府去，到那峰峦叠嶂的九旧郊淙メ髁浴…

一晃，竟已是多少年过去了呢？他们的承乾都已经可以替他监国了！

自从承乾出生开始，他们之间似乎就没有消停过。孩子一个一个的出生，纷争也一天激烈胜过一天……到了今日，终于算是一切都已安定了吧？

接下来，她所要准备的就该是小儿子的出生了。然后再下来，就是承乾与恪的婚事，再下来，便是暖儿和了儿的婚事……

如此舒心的日子已是不多了，所划她应该要好好的珍惜眼前这剩下的两个多月了。

看着怀中温顺似懒猫的妻子，李世民眼中一抹柔光一闪，伸手、便就推开了那小院的竹栏。

蓦然的眉心一结，他望着那干净整洁的院子，眼中的光芒就满带疑惑。他记得方才自己追着她出去的时候，这院子里明明就是满地的柴禾四散乱丢，而且、他还微有不悦的将那已然码放整齐的都一脚给踢乱了，可是现在这景致……

“这……”满颜的惑光，他呆怔的望着窗下那一捆一捆的干柴，心中就更是不解，“难道这山间有神仙不成么？”

辛盈正暗自的凝思，感觉到他突就停住了脚步在自语，忙就抬头朝着那整洁的院子扫了一遍。不止是这院子打扫整齐了，就连那厨间也已然归置妥当。

眸间幽然的光泽暗自的闪动着，很显然，她知道这是谁的杰作，可是……一咬薄唇，她便就伸手扯住了他的胳膊，“你说，会不会是谁不放心我们的安危，暗中派了人来给我们收抬的？”

眸光一暗，李世民就垂首看她一眼。

眼中幽光盈然闪动，他知道那是她心思流转的一种表现，所以、他也相信她定然知道这一切究竟是怎么一回事情？无名和若妤……他当然不想追究太多，他只想着可以这样与她好好的过这三个月只属于他们的日子，不要有任何的人和事来打搅他们。

所以，唇梢一抹淡薄的笑意掠过，他便又对着她狡黯的一笑。

她当然也笑，因为事实上，她也能够看懂他眼中的那幽然的光泽富有怎样的意义。这样才是李世民，这样才是值得她辛盈可以为之放弃了一切与他相守的一个男人。

望着妻子眼中那丝熟悉的柔光，李世民心头竟是有些潮热，害怕自己一时又要失控，所以微微的吐了口气，他便就提起了手中那两只已是没了性命的兔子，“去，该做饭了？”

她一怔，而后便就讨好的揪住他的衣袖，“难道你要我去宰杀兔子么？”

“这兔子已经死了？”他眉色一结，垂首看着她，“所以不存在你杀生的事情？”

“可是你要我把这可怜的兔子大卸八块……你知道我肯定做不来的？”她垂颜，盈着满眼无辜的光色，似是怯懦的看他。

看她如此的一副脸色，李世民自是无奈的摇头，然后便就走出了小院避着她将那两只兔子剥皮去头……

看着两块已是没了形状的鲜肉，她自就是满脸的悦色、轻轻点头，“好，柴禾也干了，今天我们吃红烧兔肉？”

“不，清蒸！”

“红烧！”

“清蒸！是你说这个季节我该主意饮食要以清淡为主的？”

“……”

经过了许久的争执以后，两人各自退让了一步，决定用烤的！当然了，架火堆这样高难度的事情还是李世民的工作了，她只是负责腌制。

天被黑色整个盖住的时侯，那火堆上的兔肉已然发出了诱人的香味来。

“能吃了吗？”看着那幽光发亮的烤兔肉，她眼中的光华似乎就可以比拟那黑幕上点点的晶亮一般，“我都快饿死了！”

看着她那一脸已是难得一见的馋相，李世民满颜无奈的笑，却是刻意的深沉了音色，“现在知道等饭吃的那种煎熬了吧？”

她一笑，便就移到了他的身旁，满脸讨好的往着他的身上一靠，“让你知道了等饭吃的煎熬，这样你才能体会到老百姓没有饭吃的苦痛！”

“哎！”刻意一声叹息，但是一只空着的手却是伸出去搂住了她的腰，“我现在终于知道先祖为什么要那么辛苦找你来这里了，因为你生来就是教育我的，连吃饭的时候你都不肯放过！”

“教育你是为你好，你知道当太傅是很辛苦的事情！而我不只要当太傅，还要看着你的起居饮食，还要帮你照顾那群女人孩子……”

“吃吧你！”辛盈话音未落，微张的嘴便已然被他塞进了一块兔肉。

当然他不是不想让她抱怨，只是这样的一副场景，他不愿意被任何别的女人给破坏了这份美好。故而一叹，他眸光望着黑暗中那一抹温润的光华便是浅浅的一叹，“知道你辛苦，所以我才甘心的做着你的奴隶、为你倾尽我的全力！你知道为了你我死也心甘的！”

举眸望他一眼，辛盈心中自是暖热的。但是低下了眉，她却刻意的无谓了音色，“拜托你陛下，我正吃着肥腻的肉、你别说这种腻味的话好不好？影响消化的！”

“好，我不说。”他笑着垂首，看着她的眼中却满是诡异的光色，“一会儿进了寝室我再说？”

“哼！”她一声清冷的嗤鼻，就故作不悦的瞥他一眼，“我说怎么那么多的女人对你死心塌地呢，原来你就是靠着这张嘴哄得人家心花怒放呢是吧？”

“你再跟我说什么女人……”李世民眉间一纠，眼中就闪过一丝慑光。但不过片刻，看着她满嘴油腻对他不屑的模样，眸间那微有的灼火便已然熄灭下去。

一直都说她对自己不够在意，而现在、她的言辞之间不正是盈闪着对自己的那份在乎和计较么？如此，他还气个什么劲呢？

唇角一抹淡笑，他伸出手指、便拭去她脸上的油腻。

