第三卷　误解四起　初露端倪 第十三章　爱断昭陵5

想到这里，便对着他一挥衣袖，“行，你下去吧。”

一旁的李元吉观察了半日，倒似乎是读懂了李渊的心思。

虽然已经打定了主意要对付二哥，可是以现在辛盈的情况来说，万一二哥真的有了差池她怕是也会难以承受的，况且如今一切尚未成熟，更加没有与大哥商议过对策，还是……暂且不动为好。至少，等她安全的把孩子生了下来，他也有了周密的计划才能动手。因为他很清楚，除非不动，一动手便不能有任何的闪失，否则就只能给了二哥一个名正言顺杀自己的借口。

思及此，他便举步上前，“父皇，二嫂身体一直不好，如今又有孕在身，二哥怕是不能就这么放下心来去上阵杀敌了，元吉……愿意领兵讨伐刘黑闼。”

“嗯，”李渊眯眼赞许，却仍是一脸的肃然，“下诏，命齐王李元吉为征讨大元帅，前往持弁讨刘黑闼。”

“是，儿臣遵旨。”李元吉退回原处站定。而李渊一双眼睛仍是盯着自顾沉思的李世民。

他清楚，儿子就从来没有过如此的失神之态，不管他心里有多担心盈儿的身体与安危，也从来没有影响过他敏锐的军事天分，可这次……

“既没事，就散了吧。”他起身快步朝殿后偏厅而去，他心里急于弄清事情真相。因为那个梦，更因为梦中那个老者的话……

朝堂上的人尽自散去，李秀宁追出殿来，却是早已不见了二弟的影子。倒是一眼看到了李元吉的背影，赶忙上前将他叫住。

李元吉似是一愣，回头不解的看着面前的三姐，“三姐叫我，不知何事？”

李秀宁上前一步，脸上的神色却霎时的凝重了不少。她不情楚杨丽湄去挑拨秦王夫妻是不是他的意思，可是以他对盈儿的感情，他似乎是没有理由会去做这样的事情……可如果不是他的指使，杨丽湄无缘无故的又为何会有这些无聊之举……

“三弟这两日，可曾听得宫里宫外的那些传言了？”

“三姐指的……是二哥二嫂的事情吗？”他又怎能不知这些日子以来的事情？不就是因为看见了她不堪的日子，所以才有了要除掉二哥的决定吗？他微微拧起双眉，看向李秀宁。

李秀宁轻抬双目看了他一眼，却是一声嗤鼻的冷哼，“你那位齐王妃倒还真够本事的，世民跟盈儿这么些年都没有过什么争吵，她却一下就抓准了世民的死穴，搞得盈儿昨日差点跳崖自尽……”

“三姐你说……什么？”他心中骤然一冷，茫然的看着李秀宁，期待着自己刚才只是听错了，可三姐生冷的面孔，却在清楚的告诉他自己并没有听错。

“你可别告诉我你不知道！”

“三姐以为，我可以眼看着她去死而无动于衷吗？”嘴角划出一个淡淡的弧度，心里却涌满了苦涩，“我曾经跟她说，只要她能幸福，我可以什么都不要。可二哥……你知道二哥对她做了什么吗？”

每次只要一想起她那只伤痕累累的手臂，他就更加坚定了要除掉二哥的念头。他不管他听了别人的什么谗言，他只相信只要是全身心的爱一个人就任何的谗言都不会有用。所以他确认二哥对她的爱不够深，至少没有他来得深刻。

“所以你就想看着你二哥去死。”李秀宁回头凝视着他，仍是一脸的冷漠，“我说得对吗？不过你最好想清楚，如果你二哥出了什么事情，那么她也不会独活，不管你二哥怎么对她，这是她的性格，你心里……非常清楚。”

“是，我清楚。”双目盯着不远处的那株腊梅，就好象她的性格，越是寒冷，却开得越加的繁盛。“所以，我只想好好守护她，不想她有任何的闪失。”

“是吗？”她挑眉看着他平静的神色，想起他刚才的举动，或许他真的是可以做到的，可是杨丽湄呢？他越是在意盈儿，杨丽湄心里对盈儿的恨怕就会增加几分。缓和了口吻，她轻叹，“其实三姐不是不清楚你心里的痛楚，可是如果你真的想让她幸福快乐，你就应该好好的想想该怎样去做……”

“见过平阳公主、齐王殿下，”内侍温和的声调打断了她的话，“奉皇上口谕，宣公主到两仪殿觐见。”

“知道了，你先下去，我马上过来。”挥去了内侍，她又回头，“如果不想看她出事，你最好……回去好好教教你的齐王妃，该怎样恪守自己的本分。别到时候出了什么事情，来怪我这个做姐姐的偏心！”

看着三姐快速离去的背影，他心里却是丝丝的疼痛。跳崖，她竟然被他们逼得要去跳崖！如果她真的就这么死了，那么他所做的这一切，又有什么意义呢？

步伐沉重的冲进武德殿，看见杨丽湄俏、妖烧的身影，心中一股怒火就直窜到了脑门。用力的握紧了拳头，他极力的控制着自己的情绪，害怕自己暴怒之下挥出去的拳头会将她打散。

杨丽湄哄睡了孩子，刚把怀中熟睡的婴儿交给奶娘抱下去，回头见他一脸慑怒的站在那里不动，心里莫名的一悸。理了理思绪，她便转身倒了杯茶，可转身还没有来得及迈出三步，却被他猛然的一掌挥倒在地。手中的茶杯泊‘哐当’一声滚出了老远。

门口的丫头听见声音忙着闪身进来，见到王妃跌落在地以为是不小心摔了，急忙就要上前搀扶，不料却被他伸手给扯了出去。

“出去。”他极力的让声音保持平静，伶俐的丫鬓却从听出了他的盛怒，正暗自犹豫之际，杨丽湄的贴身丫翼青儿在院内听到动静也赶忙赶了过来，她还以为是哪个小丫头不小心又没端住茶杯，所以还牙戈有进门便开始询问，

“怎么了怎么了……”

“滚――”没有等她反应过来，便被李元吉暴怒的声音吓得跪倒在一旁不敢动弹。边上的小丫头颤抖着扯了扯她的衣袖，两人这才慌忙的退出门来。

“多谢王爷……竟还可以如此的考虑我的颜面！”杨丽湄当然明白他为何会如此的震怒，只要是与那个女人有所冲突的事，她知道自己在他面前绝对是占不到任何便宜的。

