第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第五十二章 谋划：圈套5

李世民微有一旺，眸间眸光一闪，他便将那两张薄纸捻开。

一张字体苍劲有力，一看便是男人书就；另一张娟秀工整，是他己然熟悉的字迹。

望着手中那两张纸上布局精妙的计划，他微结的眉心反倒渐渐的松散开来，接着一丝浅薄的笑意便

掠上了唇稍，“是无名和宇文昭仪的消息吗？”

反过了身去，捏在指间的两张纸犹如两道雪片、一阵的翻飞便掉入那暖炉之中。瞬间一道火光一

闪，那两张纸片便己成灰烬。

辛盈望他一眼，眸间浅淡的光泽一闪，便自袖中又抽出了一件东西、递到他面前，“这里还有一

件，我想你定是猜不到是谁送了来的。”

见妻子脸上刻意润开的浅笑，李世民自就也是一阵的疑惑。伸手接过了那一条丝帕展开，一股馥郁

的浓香便飘入了他的鼻端。他微一皱眉，却在望见那帕上的字迹时疑惑顿解。可为什么无端的、她会送

来了如此的信息？且还是与无名和宇文昭仪的说法并不一致的？是元吉的刻意之举？还是，她自己刻意

如此、想要借此让盈儿生了猜疑？

伸手圈住了她沉重的身子，他想自己是该开心她微有的轻涩的。眉梢一挑，他便轻笑着，  “你不想

问我些什么吗？”

“什么？”她轻柔低语着。

可是她的刻意回避却让李世民脸上的笑容更加舒展。他垂下脸，便在她耳旁轻语，  “比如，问我为

什么她会送这信未？”

“为什么呢？”她仍是低语，音色柔润到让人听来似乎只是在顺着他的话接而己。

李世民笑着，低眉望她。这模样确实让他很是留恋、不舍，可是望见了她隆起的腹，他便清楚似也

不可太过了。故而一声浅叹，他便转过她的身子，轻抬起她的下颌来，  “其实我也很是好奇她为什么会

突然送信来。我跟她什么都没有，清若碧泉。”

呵，清若碧泉？倒真亏他说得出这话未啊，尽管她也知道他说的是那一次以后，可是当日那样的一

幕，真的是让她此生都铭刻于心的。

女人即便即便心中再有怨恨想要报复、即便她的身体可以骗过别人与自己，但是那一双眼中的眸

光、却是如何都无法伪装的。如果她当日只是为了想要报复，那么在她看见自己突然出现的哪一刻便不

会有那样的慌乱，她该是以着自得的做人眼神望她。但是那一日她的眼中，却是一份难以掩藏的羞涩、

更有一丝难堪。

所以她相信，她对世民定是动了情的，只可惜世民、却只把她当成了报复元吉的工具。尽管从后来

世民让没有任何名分的她生下了他最小的一个孩子可以看出他对于她的一份歉疚，可如今……

不知道为什么，望着世民俊颜上那清然的笑时，她刚刚还是微有酸涩的心却突然的为她而揪疼了起

来。还有元吉，其实他们都是感情不幸之人，若是上苍能够稍稍的对他们眷顾一些，他们的未来、或许

就不用那样的凄苦。

一个无奈的苦笑跃然唇角，自是看的李世民一阵的疑惑，轻拧了眉心、他的指便再次轻摄她柔荑的

下颌，“怎么了？你是不信吗'”

“没有，我当然信你。”嫣然的一笑，她伸手整了整他立起的领口，“快去吧，记得、一切充耳不

闻？”

“知道了，管他们怎样的闹，都跟裁毫无瓜葛，如今我所要关心的，就只有你和她了。”说着，手

便落在她的腹上，一脸柔暖。

虽然己被父皇拒绝过一次，但只要想起了她带着孩子穿梭于牡丹花间，他便怎样都是要再做一试的

。为了让她不再忧心，更为了自己、能有更多谋划与盘算的时间……

“你说，还是要回太原？”斜倚在榻上的李渊，双目微闭，似是刻意的要掩藏眸间惑然的幽光。

李世民望着父亲如此的神色，心中就更加了然，  “是啊，盈儿说这京城的空气都不如太原清新，她

是太想念在太原的那些日子了。”

轻挑的唇角，难测的弧度，因为他相信怀念太原生活得、绝对不是只有盈儿。

果然，他就看见父亲苍老的脸上似是蓦然的一阵抽动，眉间也微微拧起，而后沉重的一叹便直起了

身来，  “父皇，也懂盈儿的心思。只是太原路途太过远了些，将来父皇若是想念那些孩子、要见一面都

是不易啊。”

李渊说着，便是一脸为难的低头沉思着。事实上，

太原向来乃兵家必争之地，加上当年又是于那里起兵，

是，总也不能就这样让他去了蛮荒之地……

他也希望他们兄弟可以暂时的分开一段，只是这

如此的忌讳隔着，定然是不能让他前去的，但

“你看，洛阳如何？洛阳又为东都，一切都不输于长安，且与长安的往来也相对方便，去那里，父

皇也可放心。”

其实李世民又怎能不懂父亲的心思？可，自己此次的目的其实就是洛阳不是吗？管父皇的目的是什

么，反正自己的目的达到不也就得了。

春秀苑内，李建成望着倚在自己身上的女人，脸上一阵邪肆的笑，  “你还真的是破釜沉舟了，要知

道此次若是失败，你此生、可就不是被打入冷宫那么简单了啊？”

“哼，”张婕妤一声清冷的嗤笑，却在望向了李建成之时、眼带魅惑，  “我如今与打入冷宫又有何

区别？”

“对啊，身处冷宫还能有我相伴，你也知足了吧。”李建成话音一转，就是一阵肆意的狂笑传进了

对面李元吉的耳中。

他一脸冷然，轻轻一推怀中的尹德妃，便就举眸望向对面狂浪的一对男女，“你们还真当这是在私

会纵情么？记得我们这是拿性命在跟他李世民赌。”

“齐王何苦如此认真呢？’’尹德妃美眸流盼，薄衫半解的娇媚之态足以让所见男子难掩**，但是这

蚀骨钻心的娇情媚态到了李元吉面前，仿佛根本就引不起他半点的兴趣来。酥软的身子再次往着他身上

一靠，她更是语气娇慵，  “既然是拿着性命在做赌注，那我们、又何苦浪费这如此的美景么？”

“哼！”李元吉一声冷哼，便又伸手将怀中软热的身体再次推开。

尹德妃见他如此，心中就更是不快，美目一瞪便是满脸的不悦。

