第一卷　昭陵相遇　初定终生 第八章　无意蛊惑３

唐国公府倒还真是大得有点让她吃惊呢，跟着元霸走了半个多钟头她居然还没走出元霸跟李世民所住的西院，当然这是元霸告诉她的。

中间正院住的是李渊夫妇跟几个小妾，东院是李建成跟李元吉的住处，元霸则跟李世民住在西边的院子。后头还有一个小院，是李渊的几个女儿的住所。而现在辛盈所住的，是李渊唯一的嫡女李秀宁的闺房。因为李秀宁生性开朗对刺绣女红压根没什么兴趣，所以出嫁之前她也并不跟其他的姐妹一起住在后院，而是特立独行的居住在这个西院里头。

辛盈看着元霸仔细、周到的介绍，心想着倒是很有做导游的潜质呢……

“盈姐姐你看，这是我跟二哥的马，”

“哦，”她轻声一应回过神来，就往着马厩看去。

原以为以李世民那样爱马的程度，怎么也得养个十几二十匹吧，没想抬眼望去马厩里却只拴着五匹马。一匹白色的倒是足够高大，只是好象很久没有洗澡全身脏兮兮的，白底黑纹的跟黑色的那两匹略显矮小，棕色的那一匹虽然高大但是看上去却瘦巴巴的，只有拴在墙边栗红色的一匹，够高大又够健壮，身上的毛色也发着丝丝光亮，竟然有她唯一见过一次的汗血宝马的神态。辛盈的目光很自然的就被那一匹给吸引了，抬腿就朝它走了过去。

“小心盈姐姐，那是二哥的逐云，除了二哥以外它可谁也不认的。”

“哪有那么夸张！”辛盈狐疑的回头看他一眼，又靠近那匹马把脸贴到它身上，一只手够着它的脖子帮它梳理鬃毛，那马象是很享受的低头蹭她的脸，“你看，它多乖啊！”

元霸瞪着双眼，不解的看着那匹烈马此刻的温顺。要知道，二哥也是花了好一阵子才把它给驯服的啊，至于自己，想要靠近一点都很困难呢……他无奈的轻叹自语，“逐云好象对二哥也没这么友好呢，难道它也喜欢盈姐姐……”

中午时分，逛了半天的辛盈这半个月来第一次感觉到了累，终于很满意的准备回房去吃个午饭了。

一路逛到门口，还没进门就从里头飘来一阵熟悉的香味。忙着抬头跨进门槛，看到桌上居然摆着一大碗还在冒着热气的莲子粥，，边上竟还有几个小菜。她吞了口口水，食欲象是突然窜升起来，迅速的就扑到了桌边。

里头的小竹看她进门，已经熟练的帮她盛好了一小碗送到她面前。她端起粥就往嘴里送，边吃还不忘了要夸赞几句。

“你真的好贴心啊小竹，将来谁要是娶到了你，那他肯定是祖上积大德了……”

这几天以来，她一直就不怎么肯吃东西，此刻看她食欲大增，小竹自是松开了秀眉。

“小姐，你爱吃就好了。不过这……可不是小竹让做的。”

她抬头看她一眼，见她一脸神秘的轻笑，不觉的就心中一悸，

“不是你……还有谁啊？”总不见得会是元霸吧，这种人傻头楞脑的哪会有这么细密的心思，会关心到她爱吃些什么呢？

小竹看她满是疑惑的神情，忙着帮她盛好第二碗，又放到她面前。轻轻一笑，她低语，

“是二公子。小姐跟四公子刚刚出去，二公子就来了，他见桌上的食物几乎没有动过，就吩咐小竹去交代厨房给小姐做了些南方小菜。”这小竹说到此，不禁又在抿嘴轻笑，“小竹还说小姐不象是南方人呢……”

辛盈心头猛的一冽，李世民？这李世民倒还真是心思缜密、观察入微，连她是南方人都被他给看出来了。

可一直以来……他都好象是对待犯人一样的把她给关着不让出门，什么时候又对她的饮食这么关心起来了？会有什么目的？或者是什么阴谋？可……也不可能啊，虽然说他是未来的帝王，但是历史上记载的唐太宗该是没有什么太大的心机跟城府的吧，要不然哪会被李建成和李元吉一杯鸩毒毒得吐血呢？况且现在李渊尚未起兵谋反，对她辛盈这样一个小女子，他更是没有必要那么的戒备。

那么，他是出于关心了……关心！也不大可能啊……想她辛盈既没才又没貌的一个普通到不能再普通的女子，又凭什么让他如此上心呢？仅仅因为自己救了李元霸么？她是不会在意什么男女有别需要避嫌的，可是这个封建社会的他知道啊，虽说唐朝是史上甚为开放的一个年代，可总是封建社会不是么？他这么不避讳……那又是什么意思？

李世民……他应该还没有十七岁吧？这么多天来，从来也没有听元霸口中说过二嫂这个词，那就说明未来聪慧贤淑、才容并貌的长孙皇后还没有进门，也就是说李世民还没有到十七岁。十六岁的孩子，在她那个世界连高中都还没有上吧？一个初中生的年纪……竟然就这么老沉，可真是让她有点害怕这个世界了。

呵呵，他应该……嗯，一定不是关心自己，她可没打算过要跟别人分一个老公。而这个李世民，将来不但会有个相敬如宾的贤妻，还会一个一个如花似玉的美眷往家里娶，就连兄弟的女人他也毫不客气的收进了后宫，这种男人……哎，还是算了吧！以后少去惹他为好，省得接触多了对他日久生情，这对她……可是没什么好处呢。

嗯！决定了，他要是再对自己这么上心，适当的……提醒提醒他比较好。

