第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第六十一章 圈套：下狱7

BBS.Ｊo OYOＯ  ．NＥT

当然，他并不是因为想要毒死二哥而心虚，而是害怕看见她那苍白无光却刻意坚强的脸。那一双看

似静谧的眼，那一道本是柔和的眼光，落进他的眼中却会像是一把利刃一般，将他的整颗心都割开切碎

他知道，女人不出月子都是虚乏无力的，她越是如此的支撑自己强打精神，便就越是芳心伤神；他

也知道，只有在二哥的面前她才能真实不加掩饰，所以，他必须迅速离去，好让她能够放松那紧紧绷住

的神经。

见到三弟急速的转身离去，李世民这才伸手接了她手中的食盒，扶着她坐下身来。

辛盈举目朝着这牢房四望了一眼，其间的布置倒真是让她颇为安心的，因为这间牢室不但宽敞干

净，角落中竟还放着一个暖炉。袅袅淡香的几缕青烟，顺着那雕刻细致的鼎盖空隙、就四散在这牢室之

中。

墙边的这张床虽是没有怎样华贵的装饰，但这一床的褥子坐着，却也是轻软舒适的。

微微的一笑，她戏言，“看来你可不像是在坐牢，平常的百姓人家、怕还没有你这间牢房这样的条

件呢，还点着上好的檀香，我可真是白替你担心了一场。”

捏着她冰冷刺骨的手，李世民当然也就没有心思去理会她的调侃之言，伸手解下她外头那件斗篷，

他便将它放到了暖炉边上去烘烤。

而后回过身来，将她拥入了怀中便是深深的一叹，  “对不起，总是让你替我操心，人家说月

子万万吹不得半点的风，可是你……可你整个身子，都已经被风给吹透了！若是……你若是从此落下什

么病根，你要我今后怎样对你……”

李世民几句话断断续续，说到了后来竟是有些哽咽。辛盈听他如此的声调，当然也是清楚他的担

忧，故而浅然的一笑，她便伸手圈住他的腰身，像是骗哄孩子般的、对着他轻柔而语，  “好啦，我没事

的，可别忘了这里是天牢而不是我们的家，你堂堂秦王如此的一副神色，若是被外人见了岂不是笑话

么？”

“秦王又如何，秦王就不能这样搂着妻子说几句贴心的话了吗？”李世民说着，搂着她的手臂就手

的愈加之紧，音色也是坚定了三分、仿佛他就极度有理一般，  “再说了，谁又敢来笑话于我？如今朝廷

内外，有谁不知道我李世民生性狠辣、手段阴毒？敢来笑我，他们是不想好好活了么？”

听见他如此的一番自嘲，辛盈忍不住就‘扑哧’一声笑了出来。

看来，他也是了然父皇心思的。可惜，父皇每次都是想要劝架，却反而让他们兄弟间的争执来的更

加之深。或者这就是身为父亲的一个弱点，因为看到孩子如此的争斗，再怎样理智的人都是会乱了心思

的啊！不知道真的到了那一日的时候，父皇的心、会是悲戚的一种感觉呢？

但，幸亏世民也不会有事的，因为这是天命，天命向来都是不可违逆的……

“想什么呢？”李世民微闭着眼，听不见妻子的笑声却听见耳畔传来一声浅谈，心中自就生了一份

担忧，“你是怕，元吉会再来对我下手吗t”

“我想，他暂时应该是不会了。”想起元吉刚刚匆忙离去的身影，辛盈就清楚他的心仍然是有不忍

的，即便他一次一次的对世民下了如此之狠的手段，可是在他心里，想必定也不会好过多少的，因为她

了解，元吉天生就并不是狠毒之人，他不过就是被那些不该发生的小事件迷住了眼。

就好像是当日的杨丽湄一样，曾经那般的恨她，可是如今、不仍是以身犯险送来了一次又一次至关

重要的捎息么？虽然她并不清楚她的心里究竟是怎样的念头，但可以肯定的是、杨丽湄的心，仍1日还是

善的。

天策府的书房内，除了李泰仍是捏着书在翻看之外，李恪与承乾根本就已经没了读书的心思。

“大哥，你觉得皇祖父真的会信那个女人吗？”李恪眉间微结，心中更是浅浅的忧虑着。

本来那一日李世民被突然带走，孩子的心中就己生了疑惑，但大人们对他们的刻意隐瞒，实让他们

也无法真正无了解这事情当中的真相。一直到昨日晚间承乾在偶然间听见了辛盈与画儿的对话，这才清

楚了父亲被下狱原来只是源于宫中那个女人的诬告。

承乾满脸微薄的愠色，眼中幽深的精光更是灼灼而耀着，  “哼，我不知道皇祖父究竟是怎样想的，

但是明眼人都该清楚的知道那女人是隋宫的旧妃，年纪己近四十。不管是论相貌与才智，姨娘们随便哪

一个都要比那女人强上百倍，爹怎么可能会去看上那样一个女人。”

“对啊，”李恪微微点头，却仍是难掩的忧色，  “这朝廷内外、宫里宫外，谁不知道萝对大娘用情

之深。真的不懂向来思维清晰的皇祖父，为何竟会信了一个女人随口的诬告。难道没有一个人会对皇祖

父进言的吗？”

“进言？”承乾似是无奈的自语一句，却又轻扯开了唇角隐隐而笑，  “这是事关皇家声誉的事情，

连爹下狱皇祖父也不曾说出由来，谁又敢妄加评断如此之事？只可惜我们年纪尚小不能独自进宫觐见，

否则，我定是第一个去找皇祖父论理的。”

承乾说着，眼中本就晶亮的光华就愈加覆上了点点的灼色，就好似当日愤怒至极的李世民一般，仿

佛那怒火片刻之间就会喷涌而出。

想想一次又一次，爹总是对东宫的挑衅一让再让，即便是差点丧命他也可以一味的忍让，可是皇祖

父对此不但没有半句的劝慰之言，反而还在爹遭受了阴谋毒害的时候帮着那东宫对爹加以压制。

如此的日子真的毫无意义，爹每出事一次，娘就焦虑一次，如此下去不知道娘还要为此承受多少的

惊扰与惶恐。所以在那一日，听见娘与爹说要离开长安的时候，他的心里真的是极为欢慰的，却没曾

想，他们越是想退东宫就逼得越加之紧。

或者，生于这皇家就真的只能狠心对抗而不得有半点的不忍与良善……

“哥哥，哥哥……”李明镜娇脆的声音顺着那回廊渐渐而来，片刻、人就已经进了这书房中来。匆

忙的攀上了凳子，她就将手中那一枝梅花丢到了桌上，“哥哥你看，这梅花就要开败了，再不去采的

话，爹爹回来要拿什么给娘做香脂呢？”

