第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第二十五章 庆功宴：算计2

李渊的庆功宴席，并未如常的设在太极宫的殿内或者是花园中，而是出入意料的、搬到了太极宫后头的那块空旷场地之上。其实李渊原本也并不是如此安排的，但是裴寂所说，此次席上宴请的将军人数实在众多，宫中即使是坐的下来却也会显得过于吵闹，况那些将军们都是生性豪爽之人，宫中严谨、肃然的氛围恐是会让众人深感压抑而放不开来。这庆功宴本就是犒赏众人的，若让给了将军们太过沉闷的气氛，白费了陛下的心意不说、也不能让众将军们感受到陛下的对于大家的体恤来。

李渊想想裴寂那话说得倒也在理，所以便采取了他的建议将那宴席挪离了宫殿。

而从事实来看，这外头开阔的视野倒也真是让赴宴的诸位将军们颇是随意的。众人谈谈笑笑之间，倒真让李渊一阵的欣慰。

只是那分别坐落于自己两侧的的儿子与那随下的两拨武将，却也让李渊清楚的看到了那无可躲避的、分立而据的局面。

深深的一叹，李渊仍是满脸无奈的摇头。该如何呢？怕是越想把他们牵扯到一起，他们反倒会更加抵触与猜忌对方。或者干脆不语，他们倒也只是如此的冷漠而不会有太过过火的行动吧。

低眼望去，右手长子那边、一个个似是都在举杯谈笑着，看上去一副欣然来赴宴的模样，倒也能看的他心中一阵的微暖。

而次子那边的将军们、一个个眉目间英气十足，一双双本是犀利有神的眼虽都有意无意的暗淡着眸间光彩，但那气势却明显的要高过了长子那边。

如此的一副状态，明眼之人谁都可以清楚这双方之间的差距何在了啊。或者，让那些将军离开天策府不失为一个两全之策。况如今天下也已大定，征战之事也不会再像之前那般的频繁，即便以后还会有些战事，反正诸人也还都在朝廷之内，只要真有需要一声令下仍旧可以让世民带了他们出征而去的。可是，要解散这兄弟几个的幕僚属臣、又该找个怎样的借口倒是件难办之事呢……

下头眸光幽深的裴寂毕竟是与李渊相处甚久，且又是多年私密的相交，所以只是看了一眼上座陛下若有所思的一副神色，他似就已经读懂了李渊那难言的心思。

轻润开唇角的褶皱，他便可以的吻合着眸间的点点光华，“此番秦王与齐王各自的得胜归来，我大唐四方已定，真可是可喜可贺、天佑大唐啊。”

“是啊。”李渊颌首微笑，却仍是没有能够掩盖住眸光当中那阵阵的惑色，“这太子有如此忠心的两个兄弟相佐，朕也总算是可以放下心来了。”

他话音刚落，下头便已是突然的一片沉寂。

或者他只是无意的一句，可这其中的意思在旁人听来又是何其的明显呢？就算再怎祥的愚钝之人，都已然情楚的了然了那话中的深意。可这，却真是没有人会预先想到的啊，就连那裴寂，也是被陛下这突然的一句给惊的一时怔忪。

李建成眸光陡然的一震，便就隐下了心头点点的惊疑，侧过脸去看了一眼落座在旁边的三弟。却见他神色定然，眼中光泽也仍是平淡如初、根本就不见半点的惊异与惑色。当然，连那武将都听懂了的话，想来心思细腻的李元吉自然是不可能不懂的，只是他比别人想的更为周到，他在想着要怎样来缓解面前的这份尴尬情景。

半晌的深思之后，他终是缓缓的端起了酒杯笑看向坐在自己对面的李世民，“裴大人的话虽是不错，可却也不尽然。要知道那刘黑闼与突厥的关系在座的诸位谁都清楚，若不是二个及时的击退了突厥，恐怕到此刻、我还在持菔手无策，更别说可以如此轻易的就大败了那刘黑闼了，所以说今日这功劳啊，自就是二哥与诸位将军的，我不过就是沾了二哥的光而已啊。”

“哼！”李元吉话音刚落，就听下头一声不屑的冷嗤响起。李世民侧脸望去，却见下头的尉迟恭双目泛红，似是已经有了微微的醉意，但出口的话、却仍是情晰又显条理，“齐王倒还真有自知之明，知道自己根本就不是那刘黑闼的对手。其实要说到谋划、算计，那刘黑闼真是要差了齐王一大截子。只是可惜这领兵作战不是单靠一丝阴损狠招就可以的，这一点，您可要跟秦王好好的……”

“尉迟恭！”李世民苛责的一声，顿就隐去了眸间的阵阵幽光、故作一脸愠怒站起身来，“父皇，尉迟将军想来不胜酒力，稍饮了几杯便就满口胡言，还请父皇恕罪。”

说完也不等那李渊回答就转过脸来望了一眼尉迟恭身旁的秦琼，眸光却在暗暗闪动。

看到秦王朝着自己使眼色，秦琼忙就从桌上拿起一个鸡腿就塞进了尉迟恭的嘴里，“尉迟将军你看你又喝多了。昨日犬子的喜宴你喝醉大闹洞房也就罢了，这当着陛下的面你也该注意一下控制好自己啊。”

一边说着，一边还在朝旁边的程咬金招手，“快点程将军，赶紧送尉迟将军回府去吧，可别让他在圣驾前失了礼数。”

程咬金看他眼光转动，上头的秦王又是满脸深沉，自也就会意的过来拉那尉迟恭，“走吧黑子，若是在这里丢了脸，你小心你那两位夫人饿你三天……”

“好了好了，”李渊眼见着轻松的气氛霎时的凝重沉闷，忙就温润了音色一挥那龙袍宽大的袖口，“今日既是庆功，大家尽兴一些也是该的，诸位将军都不要太过拘谨。即便喝醉了，也是无碍的。”

“多谢陛下。”下头朗声一片，更显整齐有序。听得李渊阵阵慰色浮于眼梢，

“来来来，将军们把酒杯端起来才好，今日不谈国事、战事，大家不醉无归。”

“是――”

或是之前李世民诚恳的态度让他颇觉安心，这一日的李渊心情甚是爽朗。本是极少饮酒的他，在不觉中一杯不断一杯、竟已是喝空了手边那个酒壶。

