第一卷　昭陵相遇　初定终生 第九章　异梦

想到此，辛盈不自觉的伸手揉了揉太阳穴。

怎么会忽然感觉脑袋晕晕的……

低头看了一眼桌上的食物，不会是……给她下了迷药什么的吧？可是，他好象也没有必要这样做啊……可能是想太多东西用脑过度了，还是不要这么庸人自扰的好，先睡一觉再说。

迷迷糊糊当中，她感觉自己象是躺在沙漠里晒日光浴，喉咙也火烧火燎好象快要冒烟似的，猛的一掀身上的被褥，她有些撕扯的喊了声，“快开空调啊！”

哦，不对，她现在好象是在隋末唐国公李渊的府邸，“小竹――”

喊了一声好象没有人反应，她继续低喊，“小竹，快拿扇子来给我扇扇，我快要热死了！”

小竹端着一盆热水刚刚进门，听到她异常的喊声，急忙就放下水盆赶到床边，看见她满脸通红急着就伸手去试她的额头，

“好渴！我要喝水，拿水来……”

听见她有些嘶哑的声音，小竹不由得心头一惊。赶忙回身拧了一条冷手巾放到她的额头，然后转身到门外找了个小丫头去通知李世民。

回转身到房里倒了一杯茶想要喂给她喝，无奈却没办法给她灌下去。

慌乱之际，看见李世民匆匆进门，她急忙就迎了上去。

“二公子你可来了，小姐突然烧得好厉害！”

“这么没用偏偏要跑到外面去挨冻，”李世民无奈的摇头轻叹，坐到床沿看见她烧得通红的双颊，眉间顿时就纠作一团，幽深的眸子也闪着丝缕的关切与焦躁。

“倒杯水来，”他吩咐了小竹，一伸手就将她抱起，接过小竹端来的茶水喂她。

“二公子，大夫……还没来吗？”接过空茶杯，小竹担心的看着李世民将她放平躺下，这么烧下去，烧坏了可怎么好？虽然不过才相处了十几天，但是这个小姐却从没把她当丫头看待过，对她简直就象是亲妹妹般，所以她当然不希望小姐会有什么事。

“哪有那么快，”李世民看她烧得通红的脸心里实在是忧虑，给她拉上了被子又回头吩咐小竹，“去外头取一盆雪进来。”

小竹依言到门外装了一盆干净的雪进来，却见李世民在雪中倒了一杯热水将雪化开，然后在雪水里将手巾浸透，拧到半干后放到辛盈的额头，

“好冰哦，呵呵……”迷迷糊糊的辛盈遇到一丝凉意却开始说起胡话来，手也开始不安分的乱抓一通。“好想吃冰淇淋，拿个冰淇淋给我好不好？”

李世民看她伸手乱抓，忙就把自己的手给递了上去，谁知她手里一遇到冰凉，干脆就直接的往嘴里塞去。

小竹见状想要过来阻止，却被李世民一手挥去。

“什么嘛，这么硬！”辛盈咬了两口似乎是觉得不大对劲，便将双手一甩。

李世民呆怔的望她，真的有些搞不懂这是个什么女人，经常对着别人傻笑不说，做事又是异乎寻常的，难怪元霸会跟她这么投缘。可是要说她傻，她在他父母面前却俨然一个知书达礼明白是非的大家闺秀模样。难道真如元霸所说的她是天上掉下来的不成？可是真的会有天吗？若是有天，又怎么会让天下百姓处于水深火热而全然不顾……

大夫诊视过后，嘱咐要闷出一身汗才可驱散她身上的寒气，偏偏因为高烧她又总是跟身上那被子过不去，前脚小竹刚刚给她盖好，只一个转身的工夫就又被她给踢开了，弄得小竹根本没有办法分身去换盆里的冰水。

李世民见这状况，无奈之下只得坐在床沿专门给她盖被子。

折腾了半天天色渐暗，她才终于安静了下来，李世民伸手试了试她的额头，见她已经不再那么烧，这才吩咐小竹好生照顾自己退出房门来。

坐在书桌前，李世民一双俊眸直直的盯着宣纸上的两个字。辛盈……辛盈……这还真是个挺怪的名字，人也是挺怪的！

要说她卷卷的黄色长发象是异族，可她那清楚的口音，明明就是南方人不会错，而且她那天唱的所谓的家乡小曲，也并不象是异族的乐曲。可是，她究竟会是从哪里来的呢……什么地方，才会有这样的女子？

除非……真的是天上吧？会有可能吗……

记得那天，刚刚接近悬崖的时候他就莫名的心慌。后来，看见倒在雪地中她的一瞬间，自己的心竟是无可抑制的怦然跳动。看见她冻得发紫的嘴唇，他居然毫不犹豫的就解下了身上的斗篷，裹住她冰凉透顶的身子紧紧的拥在怀中。那个时候，他什么也没有细想，唯一的念头就是想要让她快点暖过来，睁开那双紧紧闭着的眸子……

“世民。”一个老者低沉的声音从门口传来。

他抬眼望去，却见一个银色长须的老者站在自己面前。慈善的面容，有些眼熟，可是一时之间他却记不起来在哪里见过。

“您是……”

“世民，我是你的先祖李重耳，记得么？”老者微微的一笑。李世民这才猛然发觉他的面貌犹似李家祠堂中那些先祖画像中的某一幅。心头微微一震，他问，

“先祖到来，不知是有何示下？还是世民……做错什么惊动先祖了么？”

他摇摇头，却仍旧是一脸的笑容，“世民啊，我只是来告诉你，你的发妻，我已经从一千四百年之后给你带了来，你……须要好好的把握才是。”

“发妻？”听闻他言，李世民不由得就是一愣。他的发妻不该是无瑕吗？怎么会……“先祖，您这么说……世民真的有些糊涂！”

“有些事，现在你还不需要太过明白。但是你一定要记住，解救天下苍生，她会助你一起完成将来的大业。先祖们，可是找了很久才找到这个姑娘的，虽然她脾气有点暴躁性子也有点急，但是我们都清楚你的个性，觉得也只有这样的一个姑娘才能收得住你。而且先祖可以保证，将来，待到你娶了她之后，她自也会慢慢转性的。”

“先祖说的……究竟是何人？”他惑然的向老者望去，却见他一个微笑转身离去。空中就只剩下那深沉浑厚的音调，

“世民，你会知道她是谁的。因为现在……她一直在逃避我带给她的事实，虽然这对她来说着实有点不公平，但总有一天她会明白过来，因为我已经去月老那里偷偷给你们系上了红绳……接下来，你可要努力才是……”

“先祖……”李世民一声低吼，却猛然的惊醒过来。举目四望，除了外头还在飘落的雪花，却是什么也没有看到。

是个梦吗？

发妻？一千四百年？这是个……什么怪梦呢？最近他是怎么了？老是遇到这些奇奇怪怪的事情。李世民低头沉思……对了，先祖――李重耳！

他骤然的起身跑向了祠堂。

