第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第三十一章　一时风平2

如今女人们之所以能够如此和睦，就是没有人抱有想要得他独宠的的念头。尽管这府中似乎每个人

都清楚世民总爱赖在自己的房中不肯离去，但是她却必须要尽量让那些亲昵之举不要流走了出去，因为

她清楚，那对于他的那些妾们、是一种伤害。

“世民……”

“不许说！”李世民似是愠怒的一声，顿就阻了她还未出口的话。

半启着唇垂脸望见他眼中隐隐闪动的幽光，辛盈浅浅摇头便是无奈的一笑。

“好吧，我不说。”再次倚在他的胸口，她就只是淡淡的笑。

其实他能如此懂得自己的心思不是好事吗？虽然他每次都似是一副勉强的神色，但起码他也是知道

应该要怎样去做。他总是说不想让自己忧心，所以她也相信、他不会让自己太过为难的。

只是，这东宫如此狠辣的手段，真的是她没有想到的。尽管她也知道有那烈马一说，可是她万没想

到他们除了此招之外，竟还用了毒箭这样的招数来断他后路。

不经意的瞥见他包扎完好的右手臂，她心中仍是深深的扯痛着。左手轻抚上裹住他手臂的细滑绵

绸，鼻间竟又窜起了阵阵的酸楚来，  “如呆我可以赶一下，只要少睡一晚那金丝软甲的袖子便就可以完

成……都怨我不好，我明明知道你会有危险……”

“盈儿！”李世民颇显无奈的音色、夹杂着丝丝的疼惜与苦涩，收紧了搂着她的手臂，他眉心一结

便在她凝腻的额上落下一吻，  “这又怎能怨你呢?若不是你警觉的将那九节鞭缠在了我的腰上，我此刻

恐怕早已葬身于深谷之中。还有那金丝软甲，你为了赶制已经是足够用心了，要不是有它，我今日又怎

么还能有命活着回来呢？你已经做得足够好了！自古以来骨肉手足为了皇权而明争暗斗、尔虞我诈的事

情，我们知道的还少吗？”

他说着，微一叹息便拧住了眉峰。

其实大哥今天的态度他是清楚的。从三弟一说起那匹烈马开始，大哥就一直有意的想要让三弟放弃

那个念头，但是三弟…

他知道三弟为何那样坚决的要置自己于死地，他知道他心中恨透了那个不懂珍惜的自己。可如今她

都已是这样的自责，故而那其中的一切、定是不能让她知道的。

清润了脸色，他下颌摩挲着她光洁的额头便低低而语，  “我知道大哥最忌讳的便是我开了这文学

馆，如呆换作我是他，我想我看着自己的二弟身边一个一个的文臣武将也会心中生疑的，况又加上了现

在的十八学士，这确实是很招眼的一种做法。我当初，真的是有欠稳妥了。”他说着浅浅的一叹，唇角

却仍是隐着一个似有若无的弧度，

“不然找个机会、我将那些文人都交给父皇好了，至于我手中这兵权……不是我不愿意交出去，你

也看到了，这样情景、我真的害怕他们会对这天策府不利！因为我知道，即使我今天真的散了这个文学

馆，大哥、仍是不会就此罢休的，这点你比我清楚是吗？”

是啊，她怎能不清楚？玄武门一战惊天泣神，那并不是谁肯退让便能够避免的。况皇权相争残酷、

阴狠，胜者为王败者寇的古语并不是毫无道理的，怯懦退让所带来的只可能是更加凄惨、悲凉的境地，

不是你死就是我亡，所以如此的状态之下谁又可能真的作出退让呢？

进退两难！此刻她才清楚的体会到了这四个字里头深刻的含义。

继续向东宫宣战，她知道后呆会是什么：他一朝称帝，急立太子。虽然他们寿命都不长久，但却也

算是相守一生了。可孩子呢？承乾违逆而行、惠褒心机深重、由他一手带大的治儿更是颇具城府！

其实与一家人欢快、融洽的相守来比较，天下江山算得了什么呢?那不过就是一项沉重的任务而己

。虽然帝位能给人以无上的权利，但是那样日夜操劳的日子、或者真的只有过上了才会想要后悔。

那么，退吗？如呆退让真的可以让大家相安无事，那么她真的可以试着去说服世民。但是她却清楚

的知道那不可能！

先知对人来说有时候真的是一种折磨，可人却总是这样贪心，总是为了想要知道自己的未来而那样

的乐此不疲着。

有的时候她是多希望自己从来没有读过这一段历史啊，那样她就不会总是忧心忡忡的担心他的安危

了，尽管很清楚什么艰险他都可以安然度过，但是每次看见他身上深深浅浅的伤口，她就觉得自己的心

像是被千蚁啃噬一般。

如呆当初不去做什么导游，她便不会莫名的从那昭陵坠下；如呆坠下不曾遇见世民，那么她现在或

许会在一处幽静的山间与丈夫孩子安然恬静的生活；如呆遇见了世民不曾对他生了感情、如呆生了感情

也可以及时的放手……

可是，怎么可能会有那些如呆呢？

一步一步，不管深深浅浅都是她自己在往前走着，既然这是她选择的路，那么前面即使有再多险

阻、她也必须要陪着他一路往前，不管会发生什么，不管要面对的是多么暴戾、凶残的暗算，她都必须

陪着他。

轻轻的一声叹息，她便合上双眼、静静的贴在他的胸口不动。心跳平稳有力，是她多年来最为熟悉

的声音。每当心情烦闷、事情不顺的时候，只要听见这心跳之音，便就会让她觉得安心与幸然。

罢了罢了，如此安静的相守，今后怕是越来越难得与珍贵，所以只要好好的享受便是，管他什么阴

谋斗争，管他什么暗算猜忌，反正、一切他们都可以闯过去的不是吗？

妻子身上清淡的幽香飘过鼻端、沁入心脾，李世民深吸口气便也合上双眼。

看到受伤的自己那样焦急与无措，他知道、妻子真的是将自己藏在心里最为深刻柔软之处的。她那

担忧害怕的模样，甚至都一点没有留意到送自己回来的无名。

她也为这个男人伤心落泪过的不是吗？可她仍是只顾拥着自己而没有注意到那个曾经用身体去护着

她的男人。

