第一卷　昭陵相遇　初定终生 第一章　穿越１

一阵手机的闹铃响起，只见从被窝里伸出一只手臂，懒懒的捏起电话迅速掐断，然后以被蒙脸，再次进入梦乡。

三分钟后，枕边的手机再次响起，被窝里的人无法安睡，瞬间掀开了被子接通电话，却是满肚子的窝火，“喂DD你大清早的吵个什么劲啊，还让不让人睡个好觉了……什么？中午十一点？”

辛盈睡眼惺忪的，扭头看了一眼床头的小摆钟，见到指针确实已经指向了中午，这才稍稍的缓和了语气，“哦，昨晚研究秦始皇到太晚了，睡瞢了……什么事啊陈姐？”

“什么――”她猛然坐起，瞪大双眼对着电话就开始低吼，“你又要我去带这种团……我说陈姐，我一个新人你也不用这么欺负我吧？要知道我可是帮你收拾了多少的烂摊子了……”她忿忿不平的反驳，却又被电话那头的人抢了白。

想她辛盈，怀着对祖国大好河山的满腔热情，半年前从韩国留学回来毫不犹豫就加入了一家小小的旅游公司当起了导游，却没想到因为自己熟练掌握的三门外语而经常被公司派去接那种别人懒得去管的刁钻团队，原因简单的不用提及DD就是因为她可以更好的向他们解释清楚！就这样，才刚刚四个月下来，她却已经被那些难缠的外国人搞得筋疲力尽了。

而现在，她的顶头上司――那个整天一脸笑容的陈姐，竟然要让她去带一个由各国散客拼凑组成的团，韩国、日本人也就算了，竟还要搭上几个美国人；搭上几个美国人也就算了，那还是一条她从来没有走过的新开线路！！

这简直……就是要她的命嘛！

“陈姐，你明明知道我一直都只在江浙沪一带转悠，你现在竟然要我去什么陕西！”蹙紧了眉头，她颇有恼色的对着电话大叫。

那是一个有着太多历史的地方，叫她一下子怎么补习得过来啊？是把她的脑袋当成硬盘了么？只要鼠标轻轻的一点，想存就存想删就删啊？

哼！做导游的为了防止突发事件对健康问题都会是小心翼翼的，怎么可能会突然感冒？当她是个白痴么？

一声冷嗤，她就不悦的皱了皱鼻子，“那关我什么事，搞不好人家……就是嫌这种团太麻烦才会生病的，反正我不会管的！”

听着电话那头坚持而讨好的声调，她当然是不会愿意就这么妥协的，何况这又不是一开始就是她在负责的团，她当然就有更多的理由不去接手，“我不管那么多啊，你们答应给我一个礼拜假期的……那也不行，我就想要这一个礼拜！”

十天，她才没那么傻，现在一个礼拜的假期都可以这样泡汤，她还信的什么十天呢……

“昭陵？”她一声急吼，猛的就又瞪大了双眼，开始继续辩驳，“陈姐，你知道我对唐太宗那段历史的了解还不如武则天来的多呢……喂！喂……每次都这样！”

她愤恨的对着电话咬了咬牙，却又不得不去打开电脑寻找一切关于唐太宗的资料……

抬头看了一眼刺眼的天空，辛盈在树下的竹凳上坐下来。

游客们终于是自由活动去了，她总算有了休息一会的机会。对于她这个高级导游来说，这种安静真的是太过难得的事情了。因为一般情况下，即使是自由活动了，那些外国人还是会一个劲的盯着她问东问西烦个不停，象今天这样她一说解散自由活动跑得一个人影没有的情况还真的是非常少见。

拿出mp4打开了塞在里面的旧唐书，她还是决定要好好补习一下。她不是学历史的，但是她现在这份工作，却必须要她了解足够的历史知识才能应付那些难缠的外国客人。

初唐是她最为陌生的一段历史，可这一回来的却是陕西昭陵――创建大唐贞观盛世的太宗皇帝与他的皇后长孙氏的百年之地。所以在无奈之下，她只得将一本旧唐书与几册关于这个时期的小说塞进了mp4，以备不时之需。

初次翻开旧唐书，睿智贤德的太宗皇后长孙氏就给她留下极为深刻的印象，而李世民在她身后对她的怀念，更是让她为之动容的。

千古一帝――尽享天下美女的李世民，纵然后宫佳丽无数，可是他对长孙氏却能有那么始终如一的深切情感，就算如今这种宣扬所谓男女平等的社会，怕也没有几个男人会有如此的深情，更何况还是一个妃嫔成群的帝王呢。

‘时太宗功业既高，隐太子猜忌滋甚。后孝事高祖，恭顺妃嫔，尽力弥缝，以存内助。及难作，太宗在玄武门，方引将士入宫授甲，后亲慰勉之，左右莫不感激。’

这究竟会是怎样的一个女人呢……

感慨之余，辛盈深吸了一口气，一睁眼，却见正前方五六米开外站着一个银白长须的老者，正对着她颔首微笑。习惯了韩日的礼仪，她也很自然的回了一个微笑。但是，这老者却一直目不转睛的笑着看她。她有些不解，起身走到老者身边，“您认识我吗？”

老者没有回答，依然是一脸的慈蔼，而眼神却投向了不远处的昭陵，“你知道……太宗皇帝对长孙皇后的感情吗？”

“啊？这个……不是很清楚，”这话问得真是……一千几百年以前的古人，她哪知道他们对待感情究竟是怎样的态度呢？她说话间眼神也投向了九旧降闹鞣澹“不过……我想，一个在死后仍能让一个帝王如此哀伤的女人，该是集才华、胆识、娇媚于一身的完美无瑕的吧。”

“是啊，无瑕……”老者凝神微笑着。没过一会儿却又神色怪异的抬头看向辛盈。不知道什么缘故，这老者祥和、安然的眼神却总让辛盈的心里莫名的恐慌……

“姑娘。”老者伸手递过来一件东西，辛盈有些楞，但还是伸手接住了。那是一个龙形的玉佩，但是造型非常的抽象，样子似乎有点象古时的玉珏。

看样子就可以断定这是块古玉，可无缘无故的给她这个是什么意思呢？所以她自是不解的抬头看他，

“老先生，这个是……”

“这是唐太宗的贴身之物。相传在他出世的前三天，一条巨龙一直在李府上空徘徊，一直到他出生的那一刻，那龙才盘旋而去，就留下了这一枚玉佩，自此，这玉就一直在太宗身上，直到有一天，他与长孙氏的感情出现危机，他才解下自己身上的玉佩送予了长孙氏。这玉与姑娘有缘，自然就该是姑娘的。”

“老先生，你在开玩笑呢吧？”她愣神的看着手里的玉，如果说这真是李世民的东西，那不就是国宝吗？这么无价的宝物，他又凭什么送给素不相识的自己呢？如果说这是假的，那这老头不就是精神有问题吗？会不会是从哪个精神病院跑出来的……

“老先生……”可就在她抬头的一瞬间，却猛然的发现老者早已没有了踪影。这……她不会是遇见鬼了吧？这里是皇帝的陵墓，听说里头还陪葬着许多功臣，这老头的样子倒是很象……哎哟，天哪！她想的是什么呀，这青天白日的，鬼也得晚上才能出来活动吧？

“辛小姐，能过来帮忙照个像吗？”听见不远处的游客在喊自己，她匆忙的将玉佩套上了脖子，跑过去接过游客手里的相机。

她想要把埋着太宗与长孙氏的九旧街鞣宓娜景给照进去，见游客站好没有再动，她只得往后退去……好了，终于能把主峰的全部收进镜头，她正要按下快门，谁知道脚下一滑她整个人就往山下摔去……

