第一卷　昭陵相遇　初定终生 第五十六章　寿宴订终生１

次日，因为并非大寿，李渊也就没有让太多人知晓，不过就是一家人的团聚而已。只是无瑕身体总不见好，自也就没有能来拜寿。

当然没了无瑕，这一餐饭辛盈可是极为的辛苦。

虽然他们聊的都是家事，她却不敢轻易开口插话，生怕一个不小心说出几句外语来吓着这些一千几百年前的古人。要知道哪个生日可以不说happybirthday这种话呢？而她，因为留学的缘故，同学之间生日一般都是英文、韩语连带着日语，外加一句福如东海、寿比南山，她真的害怕自己被这热闹的氛围一影响那话就脱口而出。加上要顾及自己的形象，她又不敢伸出筷子去夹菜，就这么瞪着两只眼睛看着满桌子的菜不敢动，还好一旁的李世民跟李秀宁看出她反常的神色，不时的往她的碗里添菜，所以喽，这会儿的她就只顾闷着头猛吃，连眼都不敢轻易的抬一下。

“哎！”只听窦氏轻叹了口气，软软的道，“只可惜无瑕这孩子身子总是这么弱不禁风，不然今日才是团圆……”

“那就让世民早点娶她过门吧，冲冲喜，说不定病就好了呢。”她吃得兴起之时随口就是一句，根本没有意识到桌上人的惊讶神色。

李渊扭头看了窦氏一眼，再回眸去看她，却见她仍然只是低着头吃。一旁的李秀宁回头看了一眼丈夫，心里一乐就不由得伸手推她，“让世民娶无瑕进门，你就不生气呀？”

“NoNoNo……”她三个‘No’一出口，才突然的意识到身边安静得有些异常，猛一抬头，却发现一双双眼睛全都惊异的盯着自己，匆忙的咽下嘴里的东西，她尴尬的笑，“呵呵……不好意思，象是感觉到了家乡过年的团圆气氛……一个不小心，就说了句家乡话……”

“家乡话呀？”李秀宁秀眉一挑，转脸看她，“那是……什么意思呢？”

“哦，是不会的意思呀。”她嘿嘿一笑，倒是极力的想要把这件事情促成。说不定无瑕一过门，他就不会对那么防着自己，或许还有机会偷到那个玉佩呢！虽然这个世界的他对自己确实是不错的，可是回家却一直是她没有忘记的事情，毕竟那个世界才是她应该存在的空间。

“他本来就该娶无瑕过门，我有什么好生气的嘛，再说，无瑕嫁过来了，我还多了个说话的人呢，这样不是很好吗？我有什么理由生气呢。”

“嗯，说得也不无道理。”李渊赞许的捏着胡须一脸的喜色。冲喜倒是个不错的主意，只是这无瑕身子总是那么的虚弱，一个婚礼恐怕得把她给累垮，到时候冲喜不成反而加重了她的病情就得不偿失了，倒不如……“夫人，你看这样好不好呢，让无瑕跟盈儿一同进门……”

“啊？！”她刚刚塞了满口的牛肉到嘴里，听见李渊的话不由得就是一声惊呼。匆忙的咽下了口中的食物，却被呛得猛咳不止，身旁的李世民见状忙就伸手去抚她后背，另一手更是体贴的递过了一盏茶水。

她原本是想把李世民绕进去的，可这么绕着绕着竟然把自己给绕了进去……这……这怎么行呢？得赶紧反驳！可是心里一紧张，她早已忘了自己作为高级导游应有的好口才，此刻说出口的话都显得有些语无伦次，“这样怎么行？有人可以一场婚礼娶到两个妻子的吗？这样做也太便宜他了吧？况且……况且无瑕要靠婚礼的喜气冲喜，这么一来，不是被我分去一半喜气吗？这样不好……不好……”

“哎，这话可就差了。”窦氏一脸和蔼的接过她的话茬，一双慈目一直盯着她有些慌张失措的容颜，“这两个新娘，可就是两份喜庆呢。而且无瑕这身子老也不见好，婚礼上那些烦琐的礼节怕是会累坏了她，如今由你这个做姐姐的来帮她帮她撑场面，这岂不是两全其美的事情吗？老爷可是这么想的吧？”

“对对对，夫人说得甚是！”李渊颔首微笑着，根本不给她任何开口反驳的机会，随即就派了人去高府请长辈过来商议，高士廉自是了解辛盈跟无瑕之间的亲密，不仅当下就同意了李渊的提议，还一口应下两份嫁妆他都会办得体面周到。

呵呵，此刻她可真是深切体会到什么叫作‘自掘坟墓’了啊！明明挖了个坑想要去害李世民，结果一个不小心却被人把自己给推了下去……

