第二卷　身份交错　天下初定 第十五章　丧母之痛

舒展了眉心，李世民抬手便就捏了一把承宗粉嫩的小脸，“好啊，我们承宗可是长大了呢。记得要好好的看着二婶喏？她若是不听话不肯吃药，承宗回头，可要告诉二叔？”

“是，承宗知道了。”

“好，”李世民一用力，便把承宗抱上了床榻，“二叔一定告诉你爹，我们承宗有多乖多懂事。”

看着李世民逗弄承宗的样子，辛盈的心里却是越发的生疼。如今这温馨的场面，为何到了最后却会演变成那样血腥的争斗呢？想想那么清心寡欲的李建成，又怎会变得那样的猜忌心疑呢？难道这至高无上的权力，真的是可以让一个人如此的失去理智吗？还有世民，他就真的只是为了求得一线生机吗……辛辛苦苦打下来的天下，就这么送到了大哥的手里，想必，他也是心有不甘的吧，否则何来武德七年太子叛乱一说呢……

若是没有后来的一切，这一个家庭就这么平静安详的相处下去，那该有多好……

“二婶，快点吃哦？”

“哦，”她一低头，看见李承宗瞪着一双清澈透亮的眸子看她，倒是让她一阵的轻笑，遂就乖乖的把碗端了起来。

这几日，倒真是多亏了这孩子缠在她的身边逗她开心，否则的话，她或许还真是要寂寞坏了呢。

“二婶，你要多吃一点喏，娘说，生病的时候只要多吃一点，病就会好得很快的呢。”

“是吗？”辛盈淡笑的看着他一脸认真的模样，心中倒也似开朗了不少，“那承宗生病的时候，可是乖乖的吃药么？”

“那是当然，”孩子说着，竟是一脸的骄傲，“娘说的，只要好好的吃东西，身体就会好起来，这样就可以少吃一点药了啊。”

“哦，这样啊，二婶还真是不知道呢，”

“所以啊，二婶一定要多吃一点东西，病早点好了，就可以陪承宗玩了。”

“嗯，为了要陪承宗，二婶也要努力的多吃一点才行呢……”

这么你来我往的，辛盈倒也搞不清楚究竟是谁在哄谁了。就这么一会儿的工夫，她手中的碗便已是见了底。

一旁的画儿，忙就接过她手中的空碗放回托盘，转身端起了药碗送到她的面前。

“小姐，小姐……”谁知唇瓣刚刚碰及碗内的药汁，便听小竹慌乱、焦急的声音从门口传了来，随后就是一脸惊恐的站在了她的床前，更是来不及理顺丝丝的急喘，“小姐，夫人她……夫人她不好了……”

“什么？”辛盈心头倏然一惊。

虽也是知道窦氏的病况，却不曾想会来得这么的突然。蹙紧了秀眉一掀被褥，她赶忙的就下了床榻。画儿见状不好阻拦，只得转身拿来了较为厚实的斗篷披上她的肩头……

上房的内室，床榻上的窦氏已是弥留。

李秀宁倚在柴绍的肩头低泣，独孤韵也是暗自的轻抹眼泪，李建成拧了眉宇，只是低低的哀叹……

跪在床前的李世民，紧紧握着母亲有些微凉的手指，轻声低语，“娘，你要等着，小竹已经去叫盈儿了，她马上就来了。”

这会儿的窦氏，倒象是好了不少似的，连呼吸也是平顺得多了。可是他却清楚，这正是不好的征兆……

“世民啊，你虽然没说，可娘知道盈儿来得不易，所以你……更要好好的待她才是？”

李世民微微一怔。看了一眼母亲苍白的脸色，瞬间也就压下了心头的疑惑，低声应着，

“是的娘，世民知道，”

“知道便好，你断不可……辜负了她啊……”

“娘――”焦急的声音传来，李世民赶忙就侧过了脸来，将她搂在身侧。

窦氏看她仍是憔悴的脸色，心里就是一阵的疼。勉强的牵出了微笑，伸出手去抚上她的面颊，“盈儿啊，自打你进门以来，娘就没能好好的照顾你，反而还要让你这么辛苦的来伺候我，娘真的是……”

“娘，你不要这样说，侍奉娘是我做儿媳妇的本分，是盈儿做得不好，盈儿……”

“好孩子！”窦氏看她潸然而下的泪水，知道她仍是在为小产一事懊悔，忙就打断了她的自责，更是温润了眼中的光色，“你若是再要自责，娘这心里可就更加过意不去了啊。”

窦氏本是宽慰劝解的话，却象是把她的心猛的一扯，也瞬间揪痛了她的眉心，

“娘！”她低声啜泣，更是顾不得腹间丝丝的疼痛。窦氏看她哭得伤心，忙伸了手去拭她脸上的泪。

“孩子，娘不在了，以后可是更加的要辛苦你了啊。这世民，从小性子暴烈些，今后若是让你受了什么委屈，看在娘的面上，你可……不要跟他计较才好？”

“是，我知道的娘！”辛盈轻轻点头，仍是一阵不住的哽咽，伸手擦了擦脸上的泪痕，她勉强的让自己重新盈出了笑容。

窦氏却是低了眉眼，象是在努力的积存力气。好一阵子才又睁开了温润的眼，看了一眼床前的儿子，

“他们兄弟姐妹，每年的生辰我都要给他们煮上一碗长寿面，可今年……”窦氏说着竟是一阵的低喘。辛盈见了，忙就伸了手轻抚她的胸口，良久才见她平顺了呼吸，

“盈儿，你可要记得……”

“我知道的娘，你不用说，我自是不会忘记的。”辛盈看她说得吃力，忙就打断了她的话，努力的控制着眼中即将滚落的水雾，“还有元霸跟元吉，我都不会忘了给他们煮长寿面的。”

窦氏看她如此的知心，心里也就放下了不少，浅笑的点头，

“好，好……既如此，那娘……也就可以安心了！”

交代完了儿女，她便低眼看向了坐在床尾的李渊，眼神当中却又生出了些许的忧虑之色，“老爷，你可要记得，千万……千万不可再将那些……”

“娘！”辛盈只觉得握着的手猝然的往下一落，似也把她的心就那样往下一扯，惊裂了眼色，一声痛彻心扉的惊呼自喉间窜出，她就无力的扑倒在了窦氏的床沿。李世民只觉得眉间一痛，忙就伸手将她拥紧……

而就在窦氏过世两个月之后，高氏竟也突然的病故了。

这一系列突如其来的变故，让生性开朗的辛盈一下就沉默了下来。或者，一个人真的是要经了事才能成熟，以前的辛盈生活太过顺利、平坦，以致她二十几岁的人，却仍象一个十几岁的小姑娘一般没有忧愁。而如今，她发现自己竟能坐下来半天都不开口说一个字，或许……她真的是在向那位被后世公认为完美的长孙皇后一步步的靠近了吧……

