第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十八章　春游踏青５

李世民这种心思缜密的人，又怎么可能看不出来她那刻意的傻笑呢。微敛了眉，他伸手捉下那条虫子扔进火堆之后，就故意的恐惧了眼色看着她的后背，“哎呀，怎么你背上还有那么多？都爬满了！你究竟跑到哪里去了？捣了虫子窝了么？”

辛盈只觉得后背一阵凉意袭来，顷刻之间就萦满了心头。

“啊――”一声惊呼之下她就蹭的一下站起身来，用力的又蹦又跳，试图能将背上那些东西甩了下来，但是任她再怎么努力的上窜下跳、却也看不到有任何的东西掉下来，急得她当下跳脚大喊，“你还不快点帮我拿下来，我害怕虫子……你快点！”

李世民看着她夸张的动作，却仍是不动声色的坐在那里烤着他的鱼。其实他真想大笑来着，但是以她那个脾气……还是忍着比较好吧。努力的一声轻咳之后，他便回头看她一眼，

“原来这世上也是有你怕的东西的，我还以为你天不怕地不怕是惟你独尊呢。”

混蛋！她就猜到他会笑她胆小的，可是这样看她笑话未免也太过分了点吧？她一气之下瞪大一双晶莹的眸子就厉色的朝他看去。李世民看她一脸咬牙切齿的神色，知道她即将就要爆发，一挑眉梢就又是一副惊愕的神情，

“先别急着找我算帐，顾好你自己的背吧，虫子们开始四散而蹿了？”

辛盈猛的一凛，顿就眸色突转的拿着眼角余光朝自己的肩上看去……

一边的无瑕看她吓得脸都变了色，心里明白她确是真的害怕那些虫子。回头看李世民坐着不动仍是一副看好戏的神态，她只得就站起了身走到辛盈身后，而结果却让她瞠目结舌，“盈姐姐，你背上……什么都没有啊。”

“什么都没有？”她瞪大一双澄亮的眸子，满脸犹疑的看着面前的无瑕，“真的没有？”

“没有，真的什么都没有，二哥他……跟你开玩笑的。”

什么？跟她开玩笑？

她刹时就扭头看向了李世民，却见他因为一直忍着笑早已把脸都给憋红了，心头更是怒不可遏，拿她最害怕的东西来逗她还不算，居然还笑成这副德行？

“李世民，你竟然捉弄我！你竟然敢捉弄我！”她说着便一个纵身跳到了他的身后，对着他的后背就是一通猛捶乱打。李世民闷声而笑，弯下了腰去才觉得似乎有些不妥，毕竟当着别人的面前，这样亲昵的打闹象是有些过，遂而就深吸了口气直起身来，

“好了好了，你打够了没有？怪累的，歇一会儿吃了鱼再继续打好不好？”他说着，头也不回只将鱼伸到她面前去。

刚刚的不快被他这么一闹已经忘得是一干二净了，这会儿闻着烤鱼的香味，她的胃就又开始造反运动了。伸手将鱼接过来咬了一口，却还是忍不住又瞪了他一眼。

“行了，你快点坐下来安静一会吧，这么跑来跑去的，倒也不嫌累。”伸手拉她坐在自己身侧，看她仍旧还是一脸气氛的表情，他颇为识相的拉开了窄袖将胳膊伸到她面前，“还气啊？要不……就咬一口解解气好吧？”

辛盈一个低头，却一眼看见他手臂上浅浅的伤痕。那是她昨天闹着要出去玩的时候留下的杰作，虽然下口不会再象那一次那样的狠，却也留下了清晰的牙印，经过了一晚的血液凝固之后，此刻已是又青又紫的颜色。

突然意识到空气当中异常的气息，她抬头就朝着无瑕跟无忌看去，发现他们两个人四只眼睛正盯着李世民手臂上的牙印出神，下意识的赶忙就拉上了他的袖口，然后挤出一抹尴尬的笑容将他的手挥开，“去，谁要咬你的胳膊，你的胳膊哪有鱼香啊。”

“是啊，我的胳膊哪能跟鱼比呢。”见她终于恢复了活力，李世民这才敢伸出手去擦拭她脸上细小的汗珠，“你慢点吃，一会让鱼刺卡了又是我的错！”

“我饿了嘛。”她嘴里塞满了东西还是不肯让人要反驳他。猛一抬头看见一只兔子从元吉身后奔驰而过，她伸出油腻的手就拉住了李世民的袖子猛晃，“兔子！世民，兔子！”

李世民抬头看见，从身旁拿了弓箭抬手就要去射，却又被她一把拉住。“怎么了？”

他不解回头的看她，不是要兔子吗？干吗这会儿又不让他射了？却见她一瞪双眼，就垂下了脸去吃她的烤鱼，

“我让你抓兔子又没让你射它，我又不想吃兔肉！”

“那你的意思，是让我徒手去抓它吗？”他一敛剑眉。这不是难为他吗？他又不会飞，哪那么容易抓得到兔子呢？“你当我是逐云啊？”

“难道你抓不到吗？”她又瞪大了双眼看他，一脸不可思议的表情，呆了三秒钟之后，她就迅速的转过了脸去，“元……”

她一个‘元’字刚刚出了口，嘴巴已经让李世民一只手及时的捂住，“好了，兔子早跑了，你叫谁都抓不到它了。”

“都怪你！”她瞪他一眼，不甘心的再次坐了下来，“竟然让兔子给跑了。”

“我……”他可真是冤啊，明明是她拉住自己不让射，现在兔子跑了却还是怪他！可是看她的样子又反驳不得，否则一会儿把她惹怒了她又要跑去对元吉示好；所以还是认了吧，谁让自己要选她呢？遂就松开眉宇，轻叹一声，“好，怪我！对不起！”

“你得赔我！”

“嗯，我赔！”

“得赔我两只！”

“行，两只！”

无瑕看着他们两个你一言我一语的斗嘴，心里似就更加深切的明白了李世民对辛盈的那份疼爱。这样灵动活泼的女子，连哥哥那样的呆子都可以为之所动，更不要说二哥那样生性桀骜的男子了；这份爱怕是今生都不可替代、怕也是没人可以分享的吧？该就只是她那样的女子才可独有，自己……恐怕也就只能羡慕而已了……

