第一卷　昭陵相遇　初定终生 第三十二章　温柔以待２

幸而她是个开朗随性的人，而且还特别的容易满足。不然自己自私带来的，恐怕就是个太大的麻烦。

“这收人声音……是怎样的呢？被收了声音的人还能说话吗？”

“当然会了。”虽然她早就想到过他问的问题会有多么可笑，但是此刻听他说出来，她还是忍不住‘扑哧’一声笑了出来。将mp4调到录音状态，“世民，你很爱我吗？”

“怎么了？”李世民不解的看她，难道这跟爱不爱她还有关系吗？但是不回答恐怕她又要生气，所以略一停顿他就干脆利落的回答，“我当然……爱你！”

“那……你会一直这样爱我吗？”她瞪大两只眼睛，一脸期待的望他。李世民意识到还没有结束，顺手合上她滑下肩的浴袍，以防她的香肩外露，然后将她搂回到怀里。

“会！我会一直这样爱你，而且，会爱得越来越多！”

“真的？不能反悔的？你要一辈子都对我这样好，一辈子都只许爱我一个人，你要发誓？”

“好，我发誓！”他知道这会儿若是不顺着她，她是绝对不会罢休的，遂也就识趣的开口，“我会一直对你这样好，一辈子就只疼你一个，如有背誓言……就让我再也找不到你，这样行么？”

这对他来说可是毒誓了啊！可是她却好象并不满意，低头沉思了一会就开始摇着脑袋，

“不行不行，这个誓发得不够狠，对我来说根本没有什么意义。你要这样说：我李世民在此发誓，一辈子都会对辛盈象现在这么好，一辈子就只疼辛盈一个人，如有违誓言，让我一生都上不了马背，拉不开弓箭！对对对，就这样说，快说吧？”

这个誓言倒还真是有够狠的！李世民看她一脸的得意之色，反倒有些欣喜她对自己的了解之深，或许他们的缘分真的是上天注定的，就算隔开了一千多年还是要相遇。但是一辈子上不了马背……这太狠了些吧？但是不说的话怕她又要翻脸，所以他只得陪着笑脸，讨好的轻啄她的唇瓣，“一定需要这样说吗？”

“当然了！”她一伸手抵住他的胸膛，“出卖色相也没有用的，快点发誓！”

“好吧，我说。我李世民……在此发誓，一辈子都会对辛盈象现在这么好，一辈子就只疼辛盈一个人，如有违誓言，就让我……一生都上不了马背，拉不开弓箭！”垂下脸再去看她，“这样可以了吧？”

“嘿嘿，你可不能反悔了哦？”李世民见她一脸的坏笑，心里倒是一紧，却又不明白她究竟是搞的什么鬼？直到她将mp4调到播放状态，他们刚才的对话出现在他耳边，他才突然的明白了这个丫头打的是什么主意。

却见她一脸得意的轻笑，扬了扬手中的mp4，

“听见了吧？这可是证据！”

“你啊！”他只能无奈的摇头苦笑。只怪自己不该问她什么收音的问题，可是既然都问了，后面的疑惑当然要一并解开了，“那――画面呢？只有声音，没有画面吗？”

“画面要用专用的工具，你还记得第一次遇见你跟元霸的时候，我用来砸老虎的那个东西吗？”

“你是说那个铁盒子么？”没想到让他费神了那么久的小铁盒子，竟然是可以收影象的东西，这可真是大大出乎他的意料了。

“对啊，那个叫做照相机，照出来的人像跟真人一模一样，就算你们这个年代再有名的画师也没有办法跟它比的。”

“那你……干吗把它扔了呢？”

“因为没有用了嘛，那些东西都需要电才可以工作，可你们这个年代又没有电！”她说着忽然意识到自己这么说他会难以理解，遂就开始了解释电是什么东西，“电呢……是一种能量，就好象人需要吃饭，马需要吃草一样，我扔掉的那些东西都是需要电作为能量，而这种能量，大概需要到一千年左右后才会被人类发明，所以那些东西留下也只是一堆费铁而已。”

“那这个呢？这个怎么可以用呢？”

他不解的晃了晃手里耀眼的金属，既然她那个世界离不了电，那么这个东西又怎么可以用呢？难道这就不需要任何能量？

辛盈一伸手，便将他握在手里的mp4夺了过来。这可是一项新的发明呢！

“因为这个东西所需要的能量是光，有了光它就会工作，而光，只要有太阳就会有光！”

李世民轻轻一叹，在她发间落下一吻。她那个世界的神奇，是他着一辈子都无法想象的吧？在那里，她大概就生活得自在多了，也就不会象如今这样整天缠着他喊无聊没劲了……

“盈儿，你会怪我把你留在这里吗？我知道，这里的一切对你来说都太过陌生了。”

