第三卷 误解四起 初露端倪 第二十九章 梅花香脂1

杨若妤的心情，如今的辛盈自是更加的了解；她知道经过这样的事情之后，自己已是不可能劝得了李世民再去对她好。即使她知道杨若妤并不是存心要让自己去死，即使韦氏也说那汤中的毒只是两种相克的药物所产生的结果，但是，看着那只猫那样凄惨的一副画面，李世民是无论如何让也不会相信杨若妤只是好心办了件坏事的。

如今自己所能够做到的，也就是当作一切没有发生一般的、象杨若妤刚刚嫁进秦王府时那样的关心予她。

所以，虽然还未曾满月，但看见天气稍一暖和，她就一个人踱出了房门，往着杨若妤的小院而去……

冬末初春的天气，其实仍旧是十分寒冷的，但因为许久没有出现的太阳露出了颇为少见的晴朗笑容，加之王妃又平安的诞下了秦王的嫡长女，使得那个前些日子冷漠、暴躁的秦王脸上又有了笑意，所以那些小心翼翼的下人们自也就放下了警觉，都三三两两的走出屋子来，谈笑着、精心仔细的准备着明天皇帝陛下要亲自赴宴的满月酒。

清冷了许久的天策府，终于是又有了另一番热闹温馨的场景。

向来静谧不爱与人接触的燕绫，见了那温暖的阳光也终是丢下了整日捧于手中的书册，慢慢的往着花园而来。冬日的花园中其实是没有什么景色的，除了那十几株盛放的梅花以外，并没有其他植物可以观赏；但她向来就只喜爱梅花那淡雅的香气，所以这个季节的花园反倒是她最爱来的地方。

举眸而望，却见两个小丫头正提着花篮在那梅树上摘取梅花，一旁的诺大的筛子当中已是倒了薄薄的一层。见这情景，她倒也是浅浅一笑；真不知道是谁竟也象她一般喜欢这梅花的清淡之气呢！

静静的走到了那竹筛旁边，纤指掐起几朵，便放到面前轻嗅香气。侧脸看见边上一个精致的花篮，她便想要装上一篮回去做熏香衣物之用，可那指尖刚一碰上篮提，一旁小丫头的声音却是惊得她立时的一怔，

“燕夫人，这是竹夫人吩咐奴婢二人采摘、等着要用的，燕夫人拿走了怕是不好。夫人若是想要，奴婢一会儿摘了再给夫人送去可好么？”

竹夫人！哼，一个下人不就是仗着伺候王妃、在王爷面前献媚才攀上了今天的位置么？竟也拿来跟她相比！这些日子以来，李世民的冷漠本就已让燕绫心里怨愤异常，难道连个丫头也敢这般的不给她好脸色看了吗？

蓦的眉色一紧，脸上难得的浅淡笑容就霎时的隐去，  “这花园里的东西本就是大家都摘得的，难道竹夫人摘得我就摘不得了么……”

“怎么了？”小竹老远就已经听见了燕绫尖利的声调，匆忙的走过来又看见小丫头一脸的难色，心里就已经知道这燕绫又是心中不快在这里发脾气呢，遂就看了一眼身旁的小丫头，故意的严厉了声色，“是你惹燕夫人生气了么？还不快给夫人赔罪认错？”

“不是的夫人……”小丫头一扬脸，却在看见燕绫凌厉的眼色时再次垂下脸去、颤厉而语，“是燕夫人想要拿这梅花，奴婢说这是竹夫人摘了有用的，这才……”

小竹抬头望了一眼仍旧一脸不悦的燕绫，心中虽是有所猜测，却仍是轻盈了笑容，  “其实是王爷他吩咐要摘这梅花、给王妃做香脂用的。王妃她只喜梅花跟兰花的香气，妹妹也知道这两种香外头很难找得到，所以王妃用的香脂向来都是王爷自己调配的，王爷的脾性妹妹也该清楚，他吩咐的事情若是做不好他又要发火，所以……你也就不要怪这丫头了？”

小竹轻软的话语，倒是让燕绫心头一惊。他爱王妃自己也是清楚的，可她却是没有想到他竟会为王妃去做这些事情。她知道自己不可能独享他的爱，能够分享到一点就已是万幸，但是王妃……却是视她们于不见的、在独享着他的宠爱……

“妹妹，”一旁的小竹见她不语，从小丫头手中接过了花篮就向她递去，“没想妹妹也是如此的珍爱梅花呢。你先拿这一篮去，等明日摘完了王爷要用的我再吩咐她们……”

“我可是担不起这一声妹妹！”听她一口一个妹妹，燕绩心中更是阵阵的酸涩上涌，一甩手就挥去了她递过来的花篮，一篮的梅花就那么散落在地上，而她却仍是不肯罢休的要倾泻心中的怨怒之火，厉厉的目光看向了一旁的小丫头，  “一个丫头，仗着伺候上房主子就这么不把人放在眼里。你以为你那主子真就那么心疼你么？”

燕绫说着眸色一沉就转过了身去。一想起那一日湖边的一幕，她唇角就扬出一丝清冷的淡笑，言语也是更加的尖锐，  “她若是疼你，就不会只想着自己要做好人而不顾你的感受；生了儿子又怎样？还不是好端端的就夭折了？我倒是要提醒姐姐一声，等你腹中这孩子生了下来，可千万要小心的看好才是，否则再有个什么……”

“住口！”一声搀杂了丝丝怒意的责厉，顿就阻断了燕绫还未来得及出口的话。她侧过身子望去，却见略显清瘦的王妃站在花园门口，一反往常的柔顺神态，脸上竟是没有丝毫的暖意与笑容；一旁站着的杨若妤，脸上也是阵阵的惊疑、惶恐之色……

辛盈少见的冷硬眼色，也着实的让燕绫猝然一惊，忙就欠下了身去低颤而语，

“绫儿见过王妃。”

“你倒还记得府中有我这个王妃吗？”辛盈仍旧苍白憔悴的脸上，却是顿的霜意四起，眼角余光瞄了一眼身侧的杨若妤，就神色寒厉的看着面前的燕绫，几步就迈了过来，  “一口一个丫头下人，说话如此的话带双关，还真是不枉你读了那么些的圣贤之书呢！”

燕绫本就不曾见过王妃这般的冷寒、严厉，自就被她的愠怒吓得跪了下去。心中虽是仍有不愿，却不得不低下了眉睫，

“绫儿……知错了！”

辛盈一直就是懒得去管这个有些娇纵的燕绫的，可今日听她的话实是太过尖刻，这才有了想要让她稍稍收敛的念头。这会儿见她瑟瑟的跪倒认错，又是一脸的委屈之色，也就无奈的摇了摇头。想来这半年，他确是太过疏忽了这些女人，然而他的疏忽，却又都是来自于自己……

