第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四十八章

看着她那满颜的肃然，李世民却是显得毫不在意，狡异的一笑之后，他便就端过了一盅羹汤来，“我说，你自己想要节俭也就算了，不要看着我们也都不顺眼好不好？你再看看惠褒和烙儿抢的那是什么？为了一方名砚如此认真，本就该是值得夸赞的不是吗？”

无奈的一叹，辛盈对着他如此的辩驳倒也显得无可奈何。

因为以着BＢS　．ＪＯ  OＹOO・  net事实而言，这群孩子如此不顾形象不管礼数的抢夺场面确实是难以见着的，虽然看着是在争抢不假，可能够如此、从另一面来看也正可以证明他们之间的那份亲呢不是吗？

不错，这皇家规矩礼数是该讲究的，因为文武朝臣、天下百姓都在看着，可若真的为了那些礼仪而冷漠了那份骨肉之间的血脉亲情，那也并不是她愿意看见的不是吗？

常说教育孩子应该张弛有度，琴上的弦绷得太紧便就不能弹得出美妙的曲子来，故而有的时候，偶尔的放松或者也正可以对她的严苛教育起到了一份积极的作用。

想到此，她温和了眼中无奈的幽光便浅然的一声轻叹。

李世民看她浅笑，心中便就更加的释然。

其实在对于孩子教育的问题上，他一直都承认自己的方法确实是不能与她相提并论的。因为只要从自己与她一生了事端、那些个孩子都会不由自主的倾向了她的那边便就可以清楚的证明。

但，他也不过就是想要偶尔的调节一下气氛而已不是吗？

因为暖儿的出生对她来说是此生难有的一份劫难，对他来说就更是如此，故而，每年到了这个时侯，除了可以感受那份初次与她相识的甜蜜之外，他的心、便总是被莫名的酸疼与苦涩梗塞着，纠纠缠缠、萦绕不休！

月光被一抹乌云遮住了温润的光华，纷纷扬扬的、空中竟又开始落下了大片的雪花。

一朵，被一丝微有的轻风卷进了烛火轻燃的石烛台中，片刻的工夫便就化开不见。

暖儿就好像是他们严寒隆冬之时的那一簇微小火光一样，虽然并不能够驱走这严寒的侵袭、却也是足以划开了他们之间微有的一些冰冷……

望着那石烛台中盈盈闪动的烛光，他本是肃然的脸色便渐渐的温润，唇边也漾开一抹舒心的笑意。

辛盈跨进殿来，见他又站在那窗前对着外头的雪景发呆，心中不由得就是一阵的温馨与融暖跃然上窜涌动着。

她知道他会怀念，她也时常都会怀念着过往的那些美好，可是他如此眷恋的一副神色、着实也让她颇为的不解与疑惑。

一脸恬笑，她伸解下了身上那件狐裘斗篷，便就在那香雾四绕的暖炉旁边蹲下了身来，“你今天是怎么了？这样的深沉？”

听见耳边温软轻柔的音调，李世民一个回神、便抬手掩上了竹窗，回转过身走到那暖炉畔，将她微有寒意的身子紧紧圈住，“他们都睡下了？”

“哪有那么早啊，今天晚上一个个都撑到了那副模样，怎能这么早便就睡了。”微微的摇头浅笑着，辛盈冰冷的指、就伸进了他的袖中取暖，“格儿跟惠褒在武德殿，抱着那名砚估计不到子时是不会睡下的；侄自然仍是跟着承乾在承乾殿，手里捏着那短剑一直缠着承乾说要学习剑法呢。”

李世民一笑。

对于那个生性内敛的侄对承乾的那一份依恋，他的心里总是颇为的难解，“侄这孩子那份腼腆与内敛就够难解释的了，真不懂为什么他就只对承乾有那样深的信赖与眷恋，我一直都以为除了恪儿之外、他不会对其他兄弟们亲近的。”

“或者，这便是骨肉之间难言的一种莫名吧？事实上承乾也很是内敛的，只不过作为大哥，他觉得自己的身上担有一份要照顾弟弟妹妹的责任，他懂得承担！”

“是啊，”李世民一声浅叹，似是无奈、也似有心酸，“他像你，为了那一份责任，他一直都在尽心的努力着。”

“哼。”辛盈一声轻嗤，却是听不见半点的生冷之意，“他才不像我！那个倔强的性子简直就是你的再现……

“对对对，不像你，暖儿才像你，生性刁蛮、机敏灵动却又不失暴力！”李世民微软的调侃，裹带了丝丝的柔情与眷恋。

胸中突的涌起一股潮热，他手中稍一用力，便就转过了怀中已有温度的身子。

温润的双眸，隐隐的一份柔光微微闪动；凝腻柔荑的双颊，或是被那炉中滚热的温度灼染，晕开了旖旎的柔红一片。

俯下脸，他已然灼烫的唇、便就覆上了那丰盈水润的红唇……

寂静的冬夜，只有屋外那雪花簌簌的往下落着，一片一片、微微扭动着曼妙的身子，似是一个个扬着笑脸的精灵一般，纷纷的在那窗台上站住，偷偷的望着这殿内温情的一幕

偏偏，榻上那熟睡的盈儿就是不解这一份温馨与柔情，一声凝亮的啼哭响起，顿就打破了这殿内的沉静与美好。

李世民微一拧眉，怀中的人便已然脱开了他的圈束，迅速的移步到了榻旁，将那哭醒的盈儿抱起轻轻拍哄着。

那一份慈爱与那双眼中盈然闪动的柔光，在不知情的外人看来自是一个慈母对着儿女所该有的一份神色。然而，只有他清楚、那并不是她的孩子，而是自己荒唐之举所衍生下来的一个可笑后果……

一抹浅笑掠过了唇梢，像是自嘲一般，他微微的一叹，心中的酸涩与生疼便迅速的四散蔓延开来、吞心噬骨。

走到了榻边坐下，他伸手、便似是耍赖的搂住了她的腰身，“我能给你一些什么呢？”

