第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第六十二章 明镜大闹春秀苑1

望着满脸天真的妹妹BbＳ・  ＪＯOＹoo．　ＮeＴ  ，承乾只是摇头一叹却不说话。

倒是一旁只顾看书却不参与他们对话的李泰，此刻却是突然就悠悠的开了口，  “大哥忘了，我们家

可是有个能够随时进宫去见皇祖父的小祖宗，就连半夜，她也能去将皇祖父喊醒的不是吗？”

猛然的一怔，承乾望了一眼李恪，两人的眸光就落在了面前明镜的脸上。

想这妹妹向来与爹就是最为亲近的，若是她知道了爹爹并不是出门去替皇祖父做事、而是被皇祖父

下了冤狱，她定然是要大闹一场的吧？如此一来，闹得大家都知道了，那还用怕事情没有转机么……

突然间眸中幽光一闪，他就望着满眼灵动的明镜。

听见爹爹被皇祖父关押，李明镜自是不等哥哥将话说完就一路狂奔出了书房要进宫去找皇祖父评理

。几个女人知道这孩子向来己被李世民宠溺惯了，除了王妃根本不可能有人劝得住她，故而拉扯了半

日，最后仍是执拗不过、只得着了人将兄妹两个送到了宫门口。

李渊大概怎么也没有想到，自己无意之间给了出去的令牌，第一次竟会是让那孩子用未找自己理论

自然，有了手中的御令，各门的守将对那兄妹两个根本就不敢有半点的阻拦之意。

只是张婕妤以着被李世民羞辱的事情，一直都是一副受尽了委屈的模样，故而李渊这几日也就总在

那春秀苑歇着。

这春秀苑的奴才们见到这兄妹两个突然就闯了来，一路说着要进去回禀，一路却拼命的阻着那兄妹

两个不让进门。

希琴领了那张婕妤的命出门来查看，眼见了小郡主手中握着的那面令牌，幽然的一笑便对着明镜低

低而言起来。

里头的李渊正这被这张婕妤烦的有些恼怒，听见外头的吵闹之声心中就更是不快，  “外头究竟是吵

些什么呢……”

没想还未等他话音落下，就听见了孩子清脆嘹亮的哭喊之声，  “皇祖父，你说暖儿随时都可以来见

皇祖父的，可是你为什么不要让暖儿进去，皇祖父骗人，大家都骗暖儿，暖儿再也不要相信皇祖父

了……”

‘嘭’的一声，显然是东西砸在门上的声音，李渊怵然的一惊。

当然对于如此无礼的举动，他本就该是暴怒至极的，加上了刚才又被那张婕妤烦扰了半日，心中的

愠火正无处可散，故而此刻听见这等声音，龙颜紧抽便就直起身子嘶吼，“哪个奴才那么大的狗胆，竟

连朕的御令都敢视而不见吗？”

这般狂躁、肃然的李渊，张婕妤又何曾见过？心头登时的一颤，便凝蹙了秀眉。不过她毕竟也是经

过了两朝的后宫，眼色微微的一动，便就压住了心头的惶然，“还不下去带了小郡主进来？”

说着自己便也站起了身来，款步朝着那门外而去。

事实上明镜在这春秀苑门前如此的大闹，甚至于还敢砸她的大门，她的心里、当然是愤怒的咬牙切

齿。但，一想起陛下能够将那御令给了一个这样的孩子，想必这孩子，确实是承袭了她母亲那讨人欢慰

的本事了。

吧？

且，看着陛下如此的一副脸色，想来这李明镜在他的心里，定是不输于他的任何一个皇子公主的

即便陛下真的信了自己所言将那李世民处置，可是弄不好，一旦处置了那李世民，陛下反而会因为

心头的一份歉疚、而对这李明镜的宠溺愈发的加倍。如此一来的话，只要陛下还在人世间，这孩子在宫

中的地位就定然只会上升而不会下退，这对于自己绝对是美有半点好处的。

再加上那李元吉向来都袒护着秦王妃，她就更加相信得罪了眼前这个看似弱小却厉害非常的小女

孩，绝对不是自己所该做的事情。

故而，她满脸轻软的恬笑就弯下了腰去，想要拉那被希琴领了进来的孩子。却不曾想，这孩子抬头

狠然的瞪她一眼，便就脱开了被希琴握着的手、朝着上座的李渊就跑了去。

“皇祖父，皇祖父，你把爹爹还给暖儿吧，”李明镜一两只手扯住李渊那宽大的袍袖就使劲的来回

拽着，娇软轻嗲的声音之间、更是夹杂着一份无辜，  “暖儿不能没有爹爹，还有小妹妹……小妹妹才刚

刚出生，她都还没见过爹爹一面呢，没有了爹爹我们会好可怜，娘也会很难过的皇祖父……”

听见了明镜如此凄怜的哭喊声，张婕妤不由得就是纠蹙了眉心。当然她不可能是动了什么恻隐之

心，只是，她害怕孩子如此之举会让陛下心生了不忍。

举眸望了一眼李渊满脸凝结的温和，眼中似还泛着点点晶莹的亮光，她就更是心头不安起来。她知

道，看见这孩子如此的一副模样，他本就不是很稳的心已经开始有所松动了。

若是今日真的被这孩子搅乱了他们的计划，那么自己的后半生、便就不会只是凄凉孤独这么简单了

。这后宫之中，自己本就已经失了能与那些年轻女子争夺的资本，故而、就一定要牢牢的握住了太子这

张牌不可放弃…

想到此，她便微微润开紧蹙的秀眉，移步走到了李渊的身前蹲下身来，想要试着去哄那哭闹不休的

明镜。“小郡主乖啊，你不要……”

“坏女人！”清脆的一声，那张婕妤还没未得及把话讲出口来，明镜一只小手便己然落在她娇媚的

脸上，怔得她一时竟是无言以对。

她本以为再怎样聪明也不过是个小孩子而己，小孩子就总有小孩子的弱点，却不曾料到、这一个不

过三岁的孩子竟然会有如此的举动。

瞪着一双惊疑的眼、她就这么望着那满脸愤怒的明镜。

谁知明镜并不打算就此罢手。或者是嫌一只手的力度不够也好，又或者是刚才那一下打疼了自己的

手，总之她刚刚还抓着李渊宽袖的一双手倏然就松开抬了起来，朝着张婕妤就又要落下去，吓得那张婕

妤猛然起身就赶紧躲站到一旁避让开。

李渊眼见这情况像要失控，忙就伸手抓住了明镜的一双小手，将她搂在怀中轻声低哄着，“暖儿

乖，不可如此。”

“她就是坏女人！就是她胡说八道说爹爹坏话，就是她……”这李明镜说着说着，转过身子竟又开

始伏在李渊的胸前哭了起来，抽起哽咽的声音、更是听的李渊心头一阵的抽疼着，  “皇祖父，她是胡说

的，爹爹不会犯错的、爹爹真的不会的，是他们想要害爹爹，所以才会诬陷爹爹的……”

