第五卷 盛世贞观 母仪天下 第三十二章

她知道无力躲避，更知道再次的推拒只会惹未了他更加狂暴的恼怒。

故而，她缄口不语，只是默默的承受着这一份像是掠夺、又近乎于报复的欢愉。

因为她相信，他的怒意来得快去得也快，只要将心中的那份不满发泄了出来，转个身、他便什么都

不会再与自己计较。

可是，她却又一次的估计错了。

从暮阳西垂他进了这个内殿之后，他便不曾放她离开过半步。

守在外殿的画儿，眼看着天际的黑幕逐渐的拉上，想要送了饭食进去却又怕惹未了他的责骂。故

而，她就吩咐着女侍们将那饭菜一遍又一遍的热着……

他确是震怒了，但是这一回的震怒，却并不是像之前那般、发泄了心中的狂踝就毫不计较，他气她

如此的欺瞒、更气她竟会有不想再要孩子的念头。

故而，他唯一的目的就是想要让她受孕。

既然你觉得要不要孩子可以是你一个人的事情，那么、我想要你生也就可以只是我个人的事情而不

用征求你的同意……

天边微光初现，他也终是松开了紧紧固着她的双臂。

辛盈知道，他纵使再怎样的气自己如此的举动，可他却仍是记着国事、不会弃那些等侯上朝的朝臣

们不顾的。

翻身坐起，她静静的替他着衣束发。

他也不语，仍旧还是愠怒着一张脸，满眼灼光的瞪她。

也许，这一回他真的是恼怒至极了吧？可自己却也是在为他的将来在考虑，为这一片壮阔的大唐山

河在考虑不是吗？

多少年来，与他这样艰难的走到了今天，她更是可以体会到这片山河得来的不易，她又怎能，就这

样的看着这山河落在了一个满腹诡计、泯灭了女子天性的一个女人手中？所以，即便是要触怒了他的龙

颜，即便是要影响了他们多年营建起来的感情，她也不能就看着这一切朝着那个既定的轨迹行进下去。

就算与他之间从此淡漠了，琉冷了，她也必须要坚持了下去。即便是他今生都不会明白自己的心

意，她也愿意为此承受他的冷漠……

甘露殿外，韦贵妃轻蹙着眉心，抬起了脚想要跨进殿去，但一个转、她却又将己然跨进了殿的一条

腿收了回来。

今日一早，皇后便来找自己说要让她帮着配副药。从那一次他的震怒她便己然知晓了皇后总是不想

再要子嗣的事情，但是她却不曾想到、皇后的态度竟会是这般的坚决！

她无法回绝，故而只有帮着她配齐了那副药。

她也清楚，他并不知道皇后己然有孕的事情，故而即使皇后真的将那胎儿打落了，瞒着他便不会有

事。可，若他真的知道了，那又将会是怎样的一副情景呢？自己配下那副药受了牵连事小，可若是皇后

因为堕胎而生了什么事故，那自己又该如何再去面对他呢 ?

况，就算皇后平安无事，可从此、他与皇后之间必定又要生了嫌隙。

她很清楚他的心思，就好像当年，再怎样的震怒、再怎样的冷然，皇后一旦真的有了些事情，他必

定又要失去了理智，那这后宫、怕就真要永无宁日了。

再说他有权知道、也有权决定这个孩子命运的不是吗？

故而定住心神，她便跨进了这甘露殿去。

立止殿内，画儿挥着那手中的羽扇、小心的扇动着那小炉内的火苗。她脸色微紧，咬住下唇、便举

眸看着面前神色安然的小姐，“小姐，你真的要……”

“放心吧，他不会来的。’’辛盈温软而语着，一手、却放在那仍是平坦的小腹之上。【小说下载网swww.27xs.com】

他若是知道终于如愿以偿的让她受了孕，一定就会摒弃一切来伴在自己身边的。可是，她不能为了

眼前的一份恬静而让他去承受那样的将来。

治儿，你不要怪娘狠心，娘只是、太过心疼你的父亲了！你还不曾来到这个世界，定也不会有痛苦

的不是吗？这尘世、太过繁复不堪，你还是好好的等上了一阵，下辈子、你还是娘的孩子，而且定是唯

一的……

立政殿外的廊内，一身黄袍的李世民一路疾驰、卷着那阴冷的秋风，便眼也不抬的直冲进了内殿中

annatasia  手打

一阵浓烈的药昧钻进他的鼻间，就像是一点火星般、瞬间就引燃了他胸腔内的那团烈焰。

猛然冲上前去，他抬腿对着那个微小的火炉就是狠力的一脚。

辛盈一怔，刚一举眸那张怒容满布的脸就己然出现在了她的面前，满眼的灼光，仿佛是要将她焚毁

一般……

猛一回神定住了心神，双肩却己然被他紧紧掐住，

究竟是Ｂbs．　Ｊ  ＯＯyoＯ．　neT怎么一回事、你究竟是在想些什么？你告诉我，

“你疯了是吗？你竟然想要杀掉我们的孩子，你

告诉我！”

望着他愤怒到了有些可怖的容颜，辛盈的心、竟像是被他的嘶吼片片扯开了一般，疼的她、一时间

失去了知觉！

突然间一股烧焦的气味钻进鼻内，她一拧秀眉垂眼望去，竞发现他那龙袍的衣角竞燃起了一串火焰

心中猛然一震，她用尽了力气将他推开，便俯下身子、伸出双手去扑那火焰。

一阵灼烈的疼痛撕扯着心扉，她却全然不顾，一直到见那火焰灭了，这才松开了紧纠的眉、吐出一

口气来。

“你给朕听着，你必须要好好的给我生下了这个孩子，这是圣旨！圣旨你懂吗？”李世民并未因为

她如此的动作而消了半分怒火，伸手将俯在自己脚下的她一把拖起猛力的晃动着她的身子，朝着她厉声

的吼啸，  “我告诉你，若是这个孩子有个差池，朕就让这立政殿的内侍、宫人全都给他陪葬，一个都别

想逃过一  ”

一声厉吼，他猛然的一推、便就转身卷襟离去。

看着他愤然而去的背影，辛盈却是释然的笑着。

