第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四十七章

由于前一年的意外没有能够陪着女儿过生日，加上了今年深秋长安城又是大丰，所以李世民这次瞒着妻子便吩咐画儿将这宴席弄得有些奢侈。

当然，辛盈对于他这种生活才刚有了些好转便就如此的铺张浪费是严厉苛责的，但他满口充分的理由与那一群孩子少有的兴奋倒也让她无言可斥，除了看着那满桌的菜式无奈摇头之外，她也深知不好扫了这群孩子难得的一份轻松心情，连那少有言语的李帧⒋丝叹挂彩且涣程窬驳男θ荩坐在了她的身边乖顺的吃着那碗中的面条。

“这个，寿面都吃完了啊？”放下了手中的筷子，李世民一脸正色就深沉了音调，眸光扫了一圈围在桌上的一群孩子，“你们都应该准备了寿礼的，赶紧都给拿出来吧？承乾，老规矩你第一个？”

“我啊，”承乾嘿嘿一笑，便自襟内摸出了一件东西来，“我想着暖儿的什么钗环步摇也够多了，所以今年我给准备了份特殊点的。来，暖儿，这把匕首削铁如泥，送你防身之用！”

“好啊好啊，谢谢大哥。”明镜一脸的喜色，就接过了承乾手中那把镶珠嵌玉的匕首，“这匕首真是漂亮……”

而李世民望着女儿手中那匕首，不由得就是微结了眉心浅浅摇头，“承乾啊承乾，你是嫌你这妹妹还不够会闯祸么，竟然还要送她一把刀子！俗语有云，不怕杀人的就怕递刀子的，这暖儿今后若是干出什么离谱的事来，怕大家都会来找你算账！”

“找我就找我好了，一切都由我担着便是。”承乾说着，眼中竟是闪过了一抹狡色，“听舅舅说母后当年没有嫁给父皇之前也是极其的暴力，比起了暖儿那可是有过之而无不及。我记得父皇的右手臂上还有一个清晰的牙印呢是吧？可既便是如此厉害的母后、父皇你还不是送她刀子让她防身么？这说到底啊，父皇也就是怕自己不在母后身边的时候母后受了谁的欺负，所以说、父皇您也应该了解我送暖儿这匕首的用心！”

“……”一阵的愕然，李世民对着儿子如此的一番言辞竟是有些语塞。侧脸望了一眼端坐不动的妻子，他却只能无奈摇头。

辛盈眼看着李世民那一脸的难色与无奈，似就可以看见了今后他被承乾气到脸色铁青的模样……

微微的一叹，她便就伸出手去戳了戳承乾的脑袋，“你啊你啊，这越大就越没规矩了是吧？连母后你都敢调笑了，改日见了你师父定要好好的质问一下，我倒想要好好的请教他一下究竟是怎样在教你！”

一缩脖子，承乾对着明镜一吐舌头便就埋下头去闷吃不语。

明镜会意，嘿嘿的一笑就对着李恪伸出手，“三哥三哥，你的礼物呢？”

……

一番的嘻嘻哈哈之后，明镜便已经捧了一堆的好东西在怀。

等到画儿拿出了那一袭刚裁的华贵裘皮斗篷，她张嘴瞪眼那叫一个惊讶，但、想着欠了自己一年的父亲，明镜满颜讨好便就上前扯住了他的袍袖，“父皇，你可记得你去年还欠着暖儿一份礼物呢，所以今年，你可不能随便就拿枝金步摇就来打发我哦？”

说着就更是盈盈闪着眸间那狡黯的光华，脑袋一垂靠在了李世民的肩头。

“嗯，父皇当然是记着呢，”李世民说着便是一脸刻意的正色，回头去吩咐那站在殿门口的内侍，“去，把联今日准备好的东西都拿过来。”

“是！”内侍躬身退出殿去。

半晌，便就领着五六个侍女捧了那金丝镂空的锦盒进来，一一整齐的在那桌后的案上排放开来。

明镜有些惊愕，瞪着一双眼就举眸望了一眼父亲，言语之间就更是有些质疑“父皇，这么多都是给暖儿的？”

李世民一声轻咳，润开了脸上淡淡的笑、手就抚着女儿那头乌亮的发丝，“那里头呢，不止是只有女孩子爱的步摇钗环与环佩首饰，还有几件上好的墨砚纸笔，父皇想、接着你下来不久就是大哥和你妹妹的生日了，所以这些东西便由着你们几个分了吧？”

“父皇，大家都有么？”那只顾闷头狂吃的李泰听见了上好的墨砚纸笔早已双眼放光，听见父亲在说由大家分了蘑菇而迫不及恃咽下了口中的食物便就抬起头来，“我也有？”

“有，随便你们自己去看着分吧，不过今儿暖儿是小寿星，当然是该我们暖儿先选了……”他一脸悠然的说着，温和的眸光仍是望着倚在身旁的女儿，然而话音未落、那一群孩子早已哄然而起冲到了那案前，

“我的我的，这砚台是我的，三哥你拿这支笔好了。”

“那玉环我的，姐姐你别跟我抢！”

“这步摇给你好了，我要这串珠子。”

“不行，我也要那串珠子！”

……

李世民一脸呆怔，望着那一群你争我夺的孩子不由得皱了眉就摇头无奈叹息起来，“你看看，都是你管的太严了些，这些个孩子像是这辈子没见过好东西似的！着实是可怜！”

“他们还可怜？”辛盈满脸的不屑，微拧着眉心就瞪他一眼，“比起了那些冬日连件厚实棉衣都要攒了一年才置备得上的农家孩童，他们可算是太过幸福了！也就是你做的出来，哪有这样搬来了这些就任由他们争强的？早晚啊，你得把他们教得一个个都像那些见钱眼开的土财主一般！”

“至于吗你，他们这一年也算是尽心努力了，大家的表现都算不错，偶尔的奖赏一下也是该的。你啊，别总那样抠得他们太紧了。”

“我怎么抠他们了？你就知道跟我作对，我让她们学着节俭你就教着他们铺张浪费，你瞧瞧这一桌子？”辛盈说着，微冷的眼光落在那摆了满桌的珍稀佳肴上，仍是对他今日如此的行为表现出极力的不满来，“今天若是吃不完，我就留着给你明天吃，明天再吃不完，我就留着后天给你吃……”

