第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四十二章

怵然的揪住了眉心，他满颜的慌乱、一翻手掌便有些急躁的捏住她的皓腕，“你别这样好吗？我不勉强你一定要原谅我，可是你不要用这样的表情对着我好吗？”

她依然笑着，且笑着更是释然与清怜。

脱开了被他捏住的手腕，她伸手，便从榻上抱起了沉睡中的女婴，“你看，这是你的女儿！”

ＢBS・Jo Oyoo・NＥt  李世民一怔，垂首望了一眼被她塞进怀中的婴儿，却蓦地惊恐了眼中的光华、匆忙将那包裹放回床榻，双手又捏住了她的肩，“我知道错了，我知道你在谴责我如此荒唐的行为，可是你不要这样好吗？”

望着她眼中呆滞的柔光，李世民的心、竟像是被生生的切开一般，“暖儿说你总是偷偷的哭，所以我知道你仍是会为我伤心难过的。你说过、我是你今生最为亲近的人，即便诛连九族我也是最先要诛的那个，难道你忘了吗？难过了就哭出来？如果在你最为亲近的丈夫面前你都要这样隐藏自己，那你又要我如何自处？"

如何自处？那我又该如何自处呢？

一笑，冰冷嗤然，惊得李世民顿就心中紧揪。

倏然一把握住了她己是冰冷彻骨的手，李世民一抬眼、竟看见她清然的脸色哭的紧抽，不但那恬淡的浅笑失了踪影，那舒展着的秀眉、竟也是深深的拧蹙纠结……

惊惶之间，他忙就低下了头去，然而那原是纤细凝白的十指，此刻竟然己是鲜血淋漓。丝丝沁出的鲜红，就好像是从他的心间徜出，痛的他一时难以顺畅呼吸……

“她死了，是我将她烧死的，我葬着她、看着那本是与我丝毫无异的面容变得那样焦黑扭曲，我觉得就好像是在亲手葬我自己一样……”辛盈声音平稳，脸带浅笑，而眼中、竟毫无征兆的，就滚下了一滴晶莹的泪珠。

李世民轻舒口气，手指拂去那一滴滚热的泪，便就将她拥住，“哭吧，哭出来、一切就都好了！一切都己经过去了！”

熟悉的胸膛，淡淡的香气飘入鼻端，却已不再是那熟悉的檀香气味，而是那象征着帝王尊贵身份的龙嘞悖独一无二、再无别处。

怀念着那熟悉的檀香气昧，可是、却再不能回。过往的一切，或许都要随着那浅淡、温和的熟悉香气一起，消失无踪、再不可见。

突然之间，那龙嘞愕奈兜老袷且桓锐刺扎进了她的心脏，疼的让她无法自持。

“为什么… …，一定要这样？世民一一”十指紧紧的揪住了他胸前那金色的龙纹，丝丝鲜血、将那尊贵的金色也染成了刺目的鲜红。

终于，她毫无隐匿的，埋在了他的怀中纵声哭泣……

低沉着脸，李世民仔细熟练地处理着她十指上那蚀他心骨的伤痕。

吹去了仍是沾着的灰尘，然后用那轻软的绵绸沾上药汁、轻轻的擦拭。随着己经凝结的血被化开擦去，那一个一个已是抹去了皮肉的指间便毫无隐藏的展露在他眼前。

似乎可以感觉到钻心的疼痛，他垂颜轻轻的吹着那伤口，眼中一滴滚烫的泪、竟就这样落在她的掌心。

她抬起另一只手、用手背拂去他脸上的泪痕，有些好笑，“暖儿出生的时侯我就说过，你从此都没有了落泪的资格！”

他不语，仍是细致的继续着自己手中原本娴熟此刻却是有些笨拙的动作。

“你知道吗？我看着那具尸体躺在地上，仿佛就是看见了将来的自己，那种感觉……”

“我懂！”低沉的音色，打断了她还未来得及出口的下半句，他一声自嘲般的浅叹，音调更是显得有些无奈，“你一定不能相信，当初我并非不知道她的意图，我之所以要那样做，就是想要告诉你我怀念着那个不时会使小性子、会对着我嘶吼怒骂的你，可是时间久了，我却真的将她当成了你，连我自己也无法控制住自己的思维，叹至于没有能够发现、她刻意的让我留恋其实就是报复我们的一种最好手段！所以，我能够想象得到你看着她时的那种心情！我更加可以体会到、你在看着那样愚木的我时对我的那份失望！”

“不！”她坚定的一声，举眸望他、浅笑温润，“我知道，我知道你不会那样毫无察觉，我也更加知道、你对她的那份依恋正是来自于对我的深切情感。所以，我也懂！”

李世民一脸的惊愕。举眸望着她眼中那浅润的幽光，柔柔暖暖、化开了他心中那份微有的不安和惶恐。

伸手，他便将她紧紧拥住。

“魏征今天堵到你了吗？”怀中的声音依然柔和温暖，像是一股清泉沁入他的心间。他一笑，自然是有些无奈的摇头。  “是啊，他当然堵到我了！”想起了魏征满颜的正色，他的心里却是没有丝毫的不悦，反而、舒心的笑却跃上了他的龙颜。

“这三日他每天都来宫中堵你，我想，他定然不会给你好脸色看吧？”

好脸色！魏征若是能对自己如此的行为有好脸色，那就不是魏征了，也不会让他笑的如此的释然，“他呀，虽然是役有将我一顿臭骂，可也没有一句好话给我，更何祝还是好脸色呢？”

听见他颇是无奈的声调，她笑，因为她似乎可以想象魏征指着他鼻子说他昏庸无能的模样……“其实你应该高兴，魏征肯骂你，就说明他仍是对你有信心的，他仍是在期望着你可以清醒过来好好的去抬理这天下。”

“当然，我当然高兴了！因为我今天才知道，其实魏征也不是个没有丝毫感情的人，他说我是因为你才迷失了自己，所以他可以谅解我。”

“是吗？他真的这样说？”

“当然了，不信你可以去问他。”

……

