第五卷 盛事贞观 母仪天下 第四十三章

这一夜，似是特别的亢沉漫长。

看着紧紧缩在自己怀中的妻子终于能够安稳入睡，李世民的心、却是万般的揪扯。

惜怜的眸光泛着微微的幽色、落在那绵绸紧裹的双手上，他便更是深结着眉心、沉重叹气。

窗外月光如华，温润细腻的洒在窗台那盆牡丹之上。

那是他定的规矩，只要天无霜降，那盆牡丹便要每晚放到室外去接受自然清润的露珠，他说那样她才能够开得更加艳丽夺目。

金色的花瓣被那如水的光华一照，高贵典雅的同时便又增添了一份娇柔与恬静，不再像是绽放在阳光下时那般的灼人眼球。

或者妻子的变化真的就是该的，好像自己，这些年不是己经变了太多了么？

每一个人都会长大成熟，每一个人都会随着年纪的增长而有所改变。就像承乾、就像暖儿……是的，谁都该有变化，就好像那星空朗月一般、也总是在照着那既定的规则变化转移着！所以，他不该那么自私、执着的要让她展现原来的模样。

唇角扯开一个浅然的弧度，他垂下脸、便在妻子凝润的额角落下轻轻一吻。

你是皇后，所以你需要为你如今的身份而有所改变，而我身为这李唐江山的皇、就更加需要努力的改变自己，努力打消自己那原是自私的念头……

放心吧，我不会让你失望，一定，不会的！

天色仍是暗沉，甚至还未透出一丝光亮的时候，他便已然独自起身、随便将那龙袍搭上了肩头在那外殿的案前坐定下来，认真仔细的，批阅着那已是堆积如山的奏本……

早朝，终于又有了当初那般激烈的争论，但他欣慰于大臣们的这种各抒己见的、欣慰于他们始终都没有对自己失望。

是盈儿，他知道。是她暗中的努力、是她与无忌在背后的支撑，今天才能让这些久未临朝的臣子们一个不缺的出现在了朝堂之上。

所以，他是该努力、发奋了。

匆忙的用过了午膳，他便带着那些臣子们去了城郊，查看这长安蝗灾的危害程度。

满目的疮痍，那田中才刚抽穗的麦子已被蝗虫一扫而空，只剩下了那些光秃秃的麦秆、已然投了再迎风闪动的力量…… 他心中悲凉，眉目深结，猛然一抬手捏住了几只从身旁窜跃而过的虫子，便满颜愤然的塞进了口中。

身旁的长孙无忌急着想要伸手抢夺，但是看着他眼中那灼灼的火光，他便知道曾经那个志向满怀的李世民再次回来了。

故而，浅润着唇边舒暖的笑，他便收回了已然伸了出去的手。

立政殿，辛盈双手缠裹，却仍是坐在那案前，看着明镜与明了姐妹两个认真的习文写字。

一阵沉稳有力的脚步声，伴着跟在身后内侍促急的步伐，辛盈一举眸，就已然看见他头也未抬、匆忙进了内殿，

“皇后娘娘，”跟随进来的内侍在她身前站定，恭敬道，“长孙大人让传话给娘娘，说是陛下方才在田间吞了蝗虫，所以让娘娘宣个御医来给陛下瞧瞧，以防陛下龙体有恙。

BBS．JOoYＯ  o .ＮEＴ“我知道了，下去吧。

“是。”

摒退内侍，她垂颜吩咐了那姐妹两个几句，便端起案上暖着的茶壶，跨进殿来。

他靠在那椅背之上，双目紧闭，却仍是满颜的肃然。

辛盈无奈一笑，移步上前。

李世民似是有所察觉，倏然睁开眼看见妻子站在面前，忙着就直起了身子、伸手接过她手中的茶壶，脸上浅带了几分苛责，“你这十指伤成了那副模样，我不是跟你说了千万不可随意拿东西么？你竟还要拿这重物，真的是不想全、要留着伤痕好让我愧疚一生么！

“我不就是想让你喝口茶定定神吗？何故说的如此严重！”温和的一笑，辛盈便也跪下身来，动作娴熟的、一挥那宽大的袖襟蜷在他的脚畔，“今日如此的劳心费神，而且午膳也没能吃好，让画儿马上传膳吧？"

然而听见了传膳，他才刚松弛的眉心便就再次深结，深重的一叹就又合上了双眼，“我吃不下。”

看他如此的一副脸色，她却是嫣然的一笑垂下了脸，流转着眼中那盈盈的光泽，“怎么，是吃蝗虫吃饱了么？"

蓦然的一怔，李世民便垂首瞪了她一眼，言辞间更是添了几分不悦的音调，“我吃了蝗虫你不担心也就罢了，竟还那么高兴？"

“有什么可担心的？”她满脸的无所谓，顺势就倚上了他的膝头，“蝗虫吃的可是粮食啊，你吃蝗虫不就等于也在吃粮食吗？跟你说，我们那个不缺吃穿的世界、对虫子这些东西可是稀罕的不得了呢，油炸来吃、那可真是香脆无比，你可是超了一千多年的时间走在时尚的前端，我能有什么好担心的？”

李世民一脸愕然，垂首望她一眼，却在转瞬间又柔和了眼中的光泽、挑唇一笑，“那感情可好了，那田间那么多的蝗虫，不如明天我就让宫人、内侍们去田间多捉了些来，咱们这宫里不管男女老少都吃上一日的蝗虫可好？也让他们开开眼长长见识，尝一尝那一千多年之后才能有的美食．

“行啊，反正你都带头吃了，除了父皇和万姨娘不好强求之外，我看其他人都不敢不吃。这宫里省下了一日的花销，够在长安施上三日清粥了。”

“你啊一一”李世民仍是闭着双目，一手捏着她头上的青丝却在无奈浅笑，“你以为这宫中之人都能像你那般对吃穿毫无要求吗？你不想想、这宫中的内侍与宫人大多数都是从前隋遗留下来的，这前隋的奢侈无度你又不是不清楚，让她们去吃蝗虫，你这皇后怕要让人记恨一辈子。”

“记恨一辈子倒不要紧，我只是希望你不要如此的伤神，希望自己可以帮上你一些忙！”

胸中一阵的酸楚，李世民伸手一扯，便就将她拉起圈入了怀中。

