第五卷 盛世贞观 母仪天下 第二十四章

辛盈浅笑，望着他满脸无奈的神色，心中不由得也是一阵轻微的颤动着，  “知道你辛苦，晚上想要

吃什么，一会儿我就去做给你吃可好？”

“你说真的？”一举眸，李世民看她的眼光有些质疑，但是看着她脸上那盈然的浅笑，他便也就放

下了心来，  “说真的，我好像已经很久没有吃过你包的馄饨了。特别是那荠菜馅的，现在想想、那好像

比什么都要来的鲜美……”

说着闭上了眼便是一脸回昧的模样，仿佛那荠菜馅的馄饨此刻就摆在了他的面前一般。

看他如此的神情，辛盈低垂着脸释然一笑便就摇头轻语，  “想吃馄饨了么？”

“很想！”

“我也很想！”辛盈说着，便就吞进了一羹豆腐。

长安街旁那个老人的荠菜馄饨、让这个世界倍感无助的她、难得的感受到了一丝来自那个遥远时空

中属于外婆的温馨味道，  “那个王伯、不知道是不是还会在那衔旁卖着馄饨？”

李世民举眸，看着妻子眼中那温润泽的目光、似又闪着点点微微的精亮，突然间觉得心中一阵的扯

痛，便就伸出手去、握住了妻子的纡指，“既然我们都如此想念那荠菜馄饨，那么不如、咱们就别吃

了，去那街旁找那老伯好么？”

辛盈一怔，她可真怕若是误了什么事情、那魏征又会在他耳边唠唠叨叨的没完投了，到时候倒霉的

还不是自己么？可，确实也是非常的想念那馄饨和煎饼的味道，故而有些期盼的、她就抬眼看他，“你

可以出宫去吗？今天没事要忙了？”

“不过也就是有些小事而己，哪里有我的皇后想念美食未的重要呢？”一边说着，就已经拉着她站

起了身来，  “来，赶紧更衣走人，否则等一会儿暖儿进来了、咱们想走都走不成了。”

辛盈看着他一脸警觉的四下张望，仿佛就是市井扒手的模样、心中不由得就暗自好笑起来，  “你至

于吗？让她看见了最多也就跟了去……”

“嘘！”李世民微紧着双眉，回头就瞪了她一眼，  “让她跟着我们还逛的什么街啊？不要一会儿得

意忘形起来一口一个父皇、一口一个母后的，那咱们别说是去体察一下百姓生活了，连那馄饨都会吃的

极ＢBs・  ＪoＯＹＯO．NeＴ不自在！”

会意的一笑。其实她又怎么会不懂他的心思呢？想与自己上街去吃馄饨是一桩，然而他更为急切想

要知道的，就是如今这长安百姓的日子究竟过的如何了？再有便是，他一直怀疑的、这天下百姓对他以

着如此的手段登上了皇位的内心看法。

长安街头，仍像当年一样的繁华热闹着。道路两旁的小贩们，也是努力的抬高了嗓音在招呼那光顾

的客人们。

似乎，一切都未曾受到了那件事情的影响。

或者在百姓的心里，就真的好像她说的一般、只要可以过上丰衣足食的日子，谁坐这天下、真的是

跟他们没有太大的关联吧？

一抹释然的笑意掠过唇梢，李世民一声轻叹，便就松开了已是纠结半日的眉心。

辛盈侧颜，望见他那复杂的脸色就伸出了手去，将他那仍旧紧握成拳的手握住，另一手、就轻轻的

在他微微松开的手背上拍着。

虽然不过一个小动作，但是在李世民的眼里，这就是她向来体贴细致的表现，当然也更好的说明着

自己任何细小的变化她都是收入眼底的。

她找来一个又一个的女子充盈自己的后宫，这确实让他心里梗剌，但再换个角度来想、她如此的举

动却都是在为自己考虑不是吗？

记得她曾经说，爱并不是占有、爱应该是一种全身心的付出。

当年她自私霸道的爱确实让他很有满足感，但是如今、她这样一心的为着自己，这样细致周到、温

annatasia  手打

和恬静的一份爱，却比当初的那份浓烈更能让人感觉到温馨吧？

是啊，这么多年，似乎只是她在付出，除了那些深刻的不安与恐惧之外，自己、又真的给过了她什

么呢？现在终于是安定、平稳了，也该是自己好好爱她的时候了吧?

如此的想着，他一抽被她握住的手，就搂上了她仍是纤弱的腰身。

初秋时节，没有了夏日的狂烈与烦闷，也没有深秋的那种阴寒冷风迎面来袭，和煦的暖阳自那轻薄

的云层中间透出道道金光，散落在这长安大街的行人身上，仿佛、这街上之人的身上，都拢上了一层微

波的金光。

街旁的馄饨摊，仍旧是人来客往。

老人来回的忙碌着，却仍是那一年的容颜，似乎、岁月就已经停在了那个年纪不再前进一般。老人

身旁的老妇人，一脸温和的笑容、正帮着忙碌的老人选碗收碟。

垂首看了一眼同样浅笑的妻子，他便拥着她、在那仅剩的一张空桌上坐下了身来。

老人很是眼疾手快，完全不像是那个年纪该有的，眼角瞄到这角落中又有客人落下座未，忙就放下

了手里的活计快步走过来，“两位是要……”

声音随着他落在李世民脸上的眼光就戛然而止。

辛盈知道这老人的记忆向来极为的清晰，故而她就清楚，定是这突然而至的大唐陛下、将这老人给

惊着了。

对着丈夫盈然的一笑，李世民便抬眼看向了愣在那边呆滞不懂的老人，

“老人家，裁家夫人念着你的馄饨，今日饭也不曾吃就未这长安衔旁四处的寻你未了，你今日可还

有足够的馄饨让她吃饱么？”

听见这仍是清和的低沉音色，老人仿似如梦初醒一般，就恭敬的作下揖去，  “夫人与公子念着老汉

的馄饨那是我老汉前世修来的，便是要我老汉不停不歇去赶，也要让夫人和公子吃了尽兴啊。公子、夫

人稍等片刻，老汉这就去为二位煮来。”

