第四卷 骨肉相争 兄弟相残 第三十四章　争端再现1

文臣武将们在朝堂上得知秦王昨日坠马受伤之后，便各自都有了自己的猜测。

散朝之后，众人议论纷纷，有说秦王自认功高心中不服陛下如此而饮醉堕马的，也有说秦王是常年

征战手下败将太多而引未仇怨的……总之流言纷纷，每一个说得头头是道、听起来就像是亲眼所见了一

般。

尉迟恭看着窃窃私语、交头接耳的人群，皱了眉就满脸的疑色。抬头看见前面并肩而行的长孙无忌

与秦琼、赶忙的迈开步子就追了上去，

“我说，秦王究竟是怎么了？”

秦琼望了一眼满脸疑惑的尉迟恭，又回过头去与长孙无忌对望一眼，而后隐去了眸间点点的光色就

继续前行着，  “我也是跟你一样刚刚才听说，哪里能知道到底怎样了呢?”

“你不知道情有可原，可你不能也不知道吧？”尉迟恭说着便望向了长孙无忌，更是一副不可相信

的表情，“你可是秉王的大量哥，谁都可以不知道，你怎么能不知道自己的妹夫究竟伤成什么样了？”

长孙无忌无奈的一笑，便摇了摇头，  “我说尉迟将军，秦王是我的妹夫不错，可我也有自己的家而

不是与妹妹妹夫同住，这昨日刚刚生的事端、我又怎能如此之快就能知道？”

“哦，说得倒也是。”尉迟恭一声浅应便垂下了眼来。

可昨日庆功宴上，自己走时明明一切都还是好好的，怎么无端的秦王就会坠马受伤了？多少年的沙

场征战被马撂下背来，都不曾见过秦王因此而受了什么伤，这即便就是醉酒落马、也不可能伤到不能上

朝的地步啊？

所以他断定这里头一定有鬼！

匆忙的拉了程咬金，两人来不及回府去换身衣裳便往着天策府而未了。

看见了李世民身上的箭伤，尉迟恭更是认定了那是东宫与李元吉的一个阴谋。只怪自己昨日为了逞

一时的口舌之快而早早的离了宴席回府，否则、那李元吉与东宫又何来的机会可以对秦王下手？

但是后悔己晚，如此的情景去想这些还有什么意义？重要的便是不可再让东宫与那李元吉对桑王有

了可乘之机，或者，只有采取主动才是更好的方法？

其实抱此态度的还真不是只有尉迟恭和程咬金，就在他们两人刚刚离去之后，这天策府的幕僚在听

说秦王受伤之后都生了疑惑之心，或者是三三两两的结伴而行、或者是行色匆匆的独自而入，都纷纷的

入了这天策府想要了解真相。

一个接着一个，一拨接着一拨，弄得夫妻两人直担心如此张扬之举又要引未了东宫的猜忌。但是能

够怎样？如呆避而不见恐怕更要让那些文士武臣们生了惶恐之心。

暮色初降之时，文学馆的书房已是送走了一个又一个以着探望秉王之名前未了解真相的天策府属臣

靠在那软榻之上，李世民微闭着双目凝神而思。对面的李靖一脸肃然，望着秦王如此的一副神色心

中就更是生疑。

谈话似是陷入了一时的僵局，两人都没有开口的意思。一直到了长孙重跌跌撞撞的冲进门未，一声

姑父就喊醒了闭目沉思的李世民。

微润开浅笑，李世民的手指便掐上了长孙冲的脸蛋，脸上更显戏谑，  “冲儿吃过晚饭了吗？是来找

承乾和惠褒呢、还是来看你暖儿的？”

长孙冲一个清甜的笑，回头看了一眼刚刚踏进门来的父亲、又再转过身来回答，  “爹说，是带冲儿

来看姑母的，顺便看看暖儿。”

一句话，听得李世民心头一乐，忍俊不禁就扑哧一声笑出声来，  “姑母和暖儿、承乾他们都在前头

院子里呢，你自己认得去吗，}”

“认得认得。”匆忙的一应，长孙冲就己回过了身子朝着门外跑去，“爹，冲儿去看姑母，爹回家

记得来叫我。”

长孙无忌一阵浅笑，就看着儿子幼小的身子消失在回廊尽头。

今日天策府罗客盈门，他又怎能不知李世民心中所忧，}那东宫本就对这天策府虎视眈眈，他向来那

样的小心谨慎都还是躲不过他们的暗算，今日如此的文武诸臣们一个一个的前来探望、那李建成定然会

更加的猜测了。

故而，即便早就想要来探寻这李世民究竟伤的如何，但他仍是忍到了天色晦暗、才以着儿子要来看

承乾、惠褒为名，大方从容的走进了这天策府的大门。

看着他一脸从容的模样，除了那右手掌被包裹缠绕之外，似倒也是看不出有什么严重的伤痕，可若

是这样、又怎会连朝都不能上呢？眸光一闪，他便微拧了眉，  “究竟伤的怎样了？连上朝都不能上了，

你可不会因为一些小伤就辞上早朝的。”

“你不也看见了？不过就是一些小伤而己，只是你那妹妹……”

“秦王，你那是小伤吗？”一旁的李靖一直沉默不语，听见他如此的托词便实在不能再做忍耐，微

正了脸色向着长孙无忌看去，  “你快好好的劝劝你这执拗的妹夫吧，那东宫与李元吉不但用烈马诱得他

摔下悬崖，甚至还用毒箭要置他于死地。可他到了这一步却仍是畏首畏尾的不肯主动出击，我看他就是

在等着他们第二次的暗算呢。”

长孙无忌闻言一震，眸间一层惊愕的光色似被瞬间震碎，望了一眼似有怨愤的李靖、而后才回头向

着李世民望去，  “李将军说得可是事实？”

“我们不是早都知道会有这么一天的吗？”李世民说着倒是显得一脸清然，唇边轻挑的弧度显得毫

无在意，但精光闪耀的眼中却似又藏着那么几分得意，“这一次我没死，短期之内他们定然不会再有行

动。我想他们所担心的、也就是我手里的那道兵符吧？只要交了出去，一切争端就自然消散了。”

“秦王，你真的认为他们会轻易的放了你吗？”李靖颇带愠怒的一声，眼中本是肃然的光线也立时

的添了几分不满之意，  “没错，他们是担心你的兵符，可他们更加担心的是你这多年来的军功啊，这军

功是你想不要就可以送了出去的吗？交出兵符，这不单是遂了他们的心愿，怕就给了他们对你不利更加

便利的机会！你若是有些什么，你认为长年来跟随与你的将士们能答应吗？我们知道你不愿意背上了弑

兄夺位的骂名，可那不只是你们呢兄弟间的争斗、你们的态度直接关系着我们这些常年跟随你的将士的

性命啊秦王！”

