第三卷　误解四起　初露端倪 第十三章　爱断昭陵6

然而她那一句不温不火的言语，却象是浓油般泼向了李元吉那星星点点的火星、让他心里极力忍耐住的怒火烧得愈加旺盛。骤然上前就钳住了她的下领，自齿缝中挤出的音符、更是让原本冰冷的空气几乎就要凝固。

“你真以为我李元吉是傻瓜吗？我告诉你，你跟李世民……是我不想追究，可你若是敢动她一根头发，你就不要怪我不念夫妻情谊。”

哼，夫妻情谊！从前，他们不过也只是各自的心知肚明而已。她一直认为为了两个孩子他也不会这样跟自己起了正面冲突的，可是没有想到今天……怕是那一日的闹剧让她出了什么事吧？否则他也不会这样跟自己撕破脸。

一丝冷笑跃上嘴角，她凄冷的朝着他笑，

“夫妻情谊！李元吉，我们之间有过夫妻情谊吗？你从来……就只是把我当成了她的一个影子而已。”

“是！你说得没错，是你这双眼睛……象极了从前的她。只可惜象的也就是橘@S橘子这双眼，你这样歹毒的心肠……”

“我是被你逼的――”她再也无法忍受他这么直接的宣布。就算他再爱她，他也不能这样伤害无辜的自己，她只是一味的想要保护自己的丈夫、自己的感情，她只是一个被感情迷了眼的可怜女人而已……

“为什么你……心里只有她，你知道这样对我不公平！”

“感情本来就没有公平可言！”

如果有，他也不用痛苦了这么多年。他可以为了爱静静的在一旁看着她，可是眼前这个女人所做的一切，却是他最不能够理解的事情。如呆她也能象自己那么安静的在一旁看着自己所爱的人开心快乐，说不定他早已被她感动，说不定他们……也早已有了开心快乐的生活。可是现在……她却让他对盈儿的感情日益深重，更是沉重到了无法自拔的地步。

眉间一紧，他更是低沉了音色，

“你记清楚，这辈子……你都只能是她的一个影子。我相信在李世民合里……也是相同的结果！一旦等他清醒过来，你所做的这一切、就只能让他越来越恨你！”

恨她？是啊！她当然知道，从他冰冷的对她吐出那个‘滚’，的时候她心里就是清楚的，可她不在乎，她只希望她可以找回自己的丈夫。

虽然自从那天开始只要有人一提‘秦王’，两个字的时候她心里就莫名的躁动，可她相信自己心里装的还是丈夫跟孩子。是的，她相信自己还是深爱着丈夫的！纵然秦王的风姿英伟惹来了多少女子的倾慕，可她……却是有家有夫的女人，她不会、也不能容许自己对他存有半点的期待。更何祝这个秦王的』以思，全都在那个女人身上，那个……深受着上苍眷爱的女人！

而自己……恐怕这辈子都只能活在她的阴影当中，即便是她死了！

两仪殿内，李渊斜靠在榻上。敛紧的眉宇间却是布满了疑惑与无奈的神色。

盈儿？盈儿！梦中的老人说她是他特意找来助李家夺取天下的？她的身上系着李唐的将来！这似乎有点太过离奇了吧？这盈儿的出现倒确实存在着诸多的疑点，ＢＢS.ＪＯ  oＹＯＯ．NE　t可她真的会是……

李渊微微的皱起了眉。想起这些年来自己多次遇上危机却总是能够化险为夷，好象一次次不是她的主意就是世民的坚持；还有刚刚起兵那一段时间，整个家也都全是她在打点，一个女子遇上那样的风波竟能如此的处变不惊，倒还真是让人刮目相看的……

“平阳见过父皇。”李秀宁清脆的一声，打断了他的沉思。收住疑惑的神态，他便回头看向女儿，“起身过来坐吧。”

“谢父皇。”李秀宁站起身，就在父亲下手处坐下。看着他杯中的茶水似已微凉，就伸手取过一旁暖着的茶壶给父亲续水，“父皇找儿臣来两仪殿，可是有什么家事要交代吗？”

李渊看了一眼女儿，浅浅的露出了笑意，“所以才说女儿贴心啊，你那几个兄弟……”说着便是微微的摇头叹息，半晌才又抬头，

“秀宁啊，你最近可去过天策府看过盈儿吗？”

“去是没去，但前几日她进宫来时倒是见过一面，我总觉得她好象怪怪的，象是心中有是瞒着我不肯说？”李秀宁说到这里，心中象是顿悟般的、抬头看向了父亲，“父皇这两天是不是也听说了些什么？”

“是听说了些，”李渊沉重了语气，又再一声轻叹，“原本我也是不愿相信世民会如此对待予她的，可前日她脸上那个清楚的印子……”

“印子？”李秀宁闻言粹然的抬了头，秀丽的眼眸中也尽是疑惑，“什么印子？”

李渊看着女儿一脸惊疑的表情，心中却是诧异，难不成自己真是老眼昏花了吗？“你那日不是见过她吗？就没见她脸上的伤？”

“伤痕？”李秀宁低语了一句。回想那一日的情景，才突然的明白了自己为什么总是觉得她怪，“怪不得了，我说她怎么总是侧着身子对着我呢？她是怕我见了她的伤会追根问底！”

“哎！”李渊重重的一声叹，想起当日给窦氏暖寿时的情景，眼神当中就尽是怜惜之色，“这孩子当初是多率性啊，这如今……怎会变得如此的隐忍呢？”

“还不都是让二弟那暴烈性子给磨的！”说到此，李秀宁眼中竟有些微微的怒意，“当时大家都以为他会疼惜盈儿一辈子，可结果呢？一直就都是盈儿在惯他，把他给惯得……比娘在的时候还要厉害！”

“是啊，若是你娘还在就好了！”李渊说着，一双眸子瞬间变得暗沉深邃，点点的亮光之间、弥散出来的竟都是哀伤……

无奈的摇了摇头，他缓过神来，“秀宁，你替父皇去天策府看看盈儿，好好的宽慰予她。让她不要那么委屈自己，有什么事尽管进宫来找父皇，做父亲的、自都会替她做主的！”

“是，父皇，秀宁知道了。”

“父皇本是该亲自过去看看她跟孩子的，可如今这局势……”他说到这里，却只是低声叹息便不再继续。而边上的李秀宁已是听出了他话中的深意，遂就低了眉色宽慰父亲，

“父皇，您不必这么说，盈儿她心思细密，这些……她都是明白的。”

“是啊，她知道的。”李渊自语了一句，却又是一叹，“秀宁啊，一会去你万姨娘那里拿些药材带去，我看她那身子是越发的单薄了，如今还怀着身孕，可不能出了半点的差错！

他说着，空洞的眼神就落在了案几的玉玺上。这本是至高无上的权利，可有时却也会淡摸了骨肉间的亲情……

