第三卷 误解四起 初露端倪 第三十五章 满月酒宴3

这燕绫对待李世民的姬妾们一向都是一副傲然的眼色，怎么这会又会是这种难得一见的态度？即使这个上房她也是难得跨进来的啊，难不成她真是来……

想到此杨若妤不禁更是惊裂了丽眸中的光色。心中更是蓦然的一阵冰凉之感。虽然她已是走到了这里，可她却仍是一直在犹豫是不是应该要来请罪？可是照着眼前的情形来看，已经是不由得她自己来做选择了……

在下手处坐下，杨若妤的心头却是愈加的惶然。轻抬眼眸望了一眼上头的王妃，看她的神情倒象是什么都不知道一般。可是果真如此么？她即使看见了那只猫那样凄惨的一副死状后都可以当作什么都没有发生过，如此宽宏的胸襟、真是让她愧疚不安的心更加的煎熬！况，如果她真是知道的呢……不能！一定不能这样下去了，自己已是让他失望到了极限、现在绝对不能再让王妃也对自己失去了耐性；如今只有眼前的王妃、才能让她有再生的希望！

看着小丫头收拾了东西下去，她轻咬了薄唇、一个起身便就跪下了身去，细致、莹白的额更是重重的叩到了地上。

辛盈尽管也是清楚她心中的不安与煎熬，却也没有料到她会有此突如其来的举动。微一愣神之下，她便隐去了眉心的疑惑，匆忙走下身来搀扶予她，  “怎么了姝妹？有话起来再说……”

“不！ ”杨若妤一声近乎撕扯的痛喊，抬眼之时本是娇娆的容颜却已经挂满了泪痕，粉嫩的额上也因为方才的重磕而渗出了殷殷的血丝来，  “姐姐，你让若妤跪着吧，若妤有罪、若妤……罪无可恕！”

辛盈心中猛的一阵抽痛，微咬了薄唇一声清细的浅叹，她便也跪下身去将她搂住，  “好了妹妹，姐姐都知道的、姐姐知道你心里太苦！这不怪你！你先起来好吗？”

“姐姐！”辛盈宽慰体谅的话语让杨若妤本是苦痛的呼声更加的哀恸，靠在她稍显瘦弱的肩头，她终于可以放声痛哭出来；如此的一个天策府、如此这般的景致，自己的那些苦涩与无奈竟也只有在王妃面前才可以得到释放，而自己……竟一直都是那样的痛恨着她……

“若妤错了！若妤犯了大错，如呆真要一命抵一命，若妤愿意用这条命来换回宽儿……”

一命抵一命！真的如此吗？她知道出了那件事情之后李世民已是不可能再去杨若妤处留宿，那么此刻她的腹中已经有了李世民的第六子郑即使杨若妤的罪孽是多么的不可饶恕，那也罪不及她腹中无辜的胎儿；况这一切，也都只是因爱而起啊。

“好了妹妹，你再自责事情也已经发生了，过去的就让他过去了吧好吗？”辛盈听她如此的痛呼，生怕会被突然而至的李世民给听了去，到那个时候，她怕是怎样都劝不住他了啊！所以她忧虑的举眸望了一眼门口，才又轻轻的将怀中的杨若妤推开，  “别哭了，被人听见了不好！起来再说好吗？来。"

杨若妤泪眼婆娑，看见了她微微泛白的容颜，心中不由得又是一阵酸涩；她知道自己若是仍旧不肯起来，她定也是会这样跪着来开解于她，若是再让她受了这地上的凉气而影响了刚刚调理好的身子，那自己岂不是又要歉疚不安了么？遂而也就只得随着她站了起来，仍旧于一旁的下手处坐定。

辛盈拿过了一旁自己臂上伤口所用的伤药，又用绢帕轻轻拭去了她额上的细灰，这才小心的将药汁细致的涂抹于她蹭开的伤口之上，

“你看看你呀，伤成了这样午后的宴会可要怎么办才好！”辛盈说着更是微微的摇头轻叹，“今后可不能再这样鲁莽了知道吗?万一王爷突然进来了……”

“小竹！”外室的一声惊呼打断了她还未出口的话，而那熟悉的声音更是让辛盈的心头猛然一震。低眉看了一眼同样惊措的杨若妤，她收好装药的玉制瓶子就匆忙交代，

“你在里头待着，一会儿听见外头没有声音了再回去知道么？”她说着，便就三步并作两步的往着外室而去。

挥帘出来，看见李世民臂弯内昏迷不醒的小竹，她的心头就象是被人猛然一扯。顷刻间隐去了眉间的疑惑，她忙就一步上前，  “王爷，你快先送小竹回去。绣儿，赶紧让人去厢房请御医。”

“是，”外头匆忙赶至的阴绣也是一脸的惊异神色，听见了王妃的吩咐才猛然的回过神来应声而去……

辛盈坐在榻旁，看着小竹紧咬薄唇却拼命忍住眼泪，心头不禁就是一阵隐隐的痛扯。她知道这样对小竹是不公平，可是自己又该如何呢？难道真的要让杨若妤来抵偿宽的一条性命吗？如果她的死可以换来宽的再生，那倒也是罢了，可是即便她死了事情也不可能会有挽回啊；更何况她还要顾及杨若妤腹中那个胎儿……

为难的咬了咬唇，她略显不安的举眸望了一眼小竹便是清浅的一叹，

“小竹，我知道你难过，你也应该气我不替你做主，可是这一切已经发生了……再怎样的计较、宽也已经回不来了！你好好的养好身子、好好的把这个孩子生下来……”

“我不怪你！”小竹突然的一声，倒让辛盈有些诧异；再次举眸望她之时，却见她已是微冷了脸色，抬手擦去眼角那一颗已然滚落下来的泪珠，“真的，我不怪小姐！小竹也知道小姐的难处，所以小竹……不该计较！”

不该计较！那么说她还是想要计较的，不过就是碍着多年的情分、她不能计较！

是啊，她确也是应该计较的啊！如果真的换作承乾和泰出了什么事，自己又真的可以象今天这般的宽容杨若妤吗？或许她会比小竹更加怨恨……

眉心一阵的酸疼涌起，她咬住唇瓣，

“小竹，对不起！”

两人沉默了许久，她才颇是无奈的低浅一声。

而后却又是长久的沉默不语。

李世民挥帘而入，看着两人异于常态的神色、心中自是有所猜测。微敛了眉峰，他便轻轻走到榻旁，一脸正色的看向了坐在榻旁的辛盈，“告诉我，究竟是出了什么事？”

