第一卷　昭陵相遇　初定终生 第四十八章　庙会１

弓箭大概让她着迷了五天左右，自从那天搂着她练箭的时候不小心碰落了她别在发上的那只闪着耀眼精光的发饰、她对着自己闹了一阵之后，就再也不肯去学什么弓箭了。

她说那是她二十岁生日的时候她的父母亲送给她的，发饰上那一颗颗耀眼夺目的东西他不认识，但是好象听她说是什么钻，虽然并不是非常的贵重，但这个世界倒确实是没有的；而且，她身上恐怕也就只有这么一件对她来说有纪念意义的东西了，所以他心里颇为愧疚，拿着被踩成两截的发饰研究了很久，今天终于可以对她有个交代了。

手里捧着锦盒就往她房间而来。刚刚走到门口却听见元霸稍显疑惑的声音霍然响起，

“可是，你真的不要跟二哥一起去吗？”

“不要！”这是她颇为愤怒的的声调。看起来，她应该还是在为发饰的事情而生气呢。他轻叹一声，跨进门去，

“是要去哪里不要跟我一起呢？”放下手里的锦盒，他轻轻在她身侧坐下。看她仍是噘着嘴巴不肯回头，忙就打开了桌上的盒子推到她面前，“是还在生我气啊？看看、这是什么？”

“什么？到街上随便买件首饰，就想来哄我吗？”她不但不肯低头去看，反而固执的将脸别了过去。李世民无奈，只得又将盒子送到了她的面前，“看看，看了你就高兴了？”

她极不情愿的低头瞄了一眼，却发现盒子里面是那朵金牡丹，可是好象……有点不一样。一阵疑惑，她伸手将它捞出了盒子、拿在手里细细观察……哦！原来他把那些水钻镶在了金牡丹上面，原本耀眼的金子加上了水钻的光辉就更加灿烂得夺人眼球了，“呵呵，我说这两天怎么没看见它呢，是你拿走了呀？”

“是啊，我可是想了很多办法呢，还是这样最好吧？”看她绽出熟悉的笑颜，他也就放下了心来，浅浅的微笑跃然嘴角，

“嗯。”她轻笑着应了一声，讨好的在他脸上轻啄一口，便神采飞扬的捧着那朵牡丹欣赏，完全已经忘记边上还站了一个李元霸。

他看着盈姐姐刚刚还在那里气二哥气到要死，现在又这么讨好的去亲二哥，真是有些搞不清楚。遂歪着脑袋就在那里看她，“盈姐姐，那你明天还要不要去庙会了呢？”

“庙会？去呀去呀，当然要去了。”她好象都还没有怎么正经的去逛过街呢，更不要说是长安城一年一度的佛家庙会了，怎么可以就这么错过呢？迅速的放下手中的牡丹她就拽住了李世民的胳膊，更是语言轻嗲的抬头望他，“世民，我们叫无瑕、无忌一起去好不好……”

“盈姐姐，你不是说不要跟二哥一起去的吗？”这个搞不清楚状况的李元霸没有等她把话说完就又丢出了这么一句来，辛盈顿就回头看看他，然后垂颜故作沉思状，

“嗯？有吗？我说过吗？怎么……我好象忘了呢？嘿嘿，庙会嘛，人多才好玩啊，是吧？”

“对啊。”他呆愣的点头。却见辛盈冲着自己一笑，

“所以说喽，我怎么可能说不要跟你二哥一起去嘛？”

“哦，是这样啊……”李元霸似懂非懂的点着头，根本没有意识到自己已经被她给绕了进去，“那明天大家一起去吧，叫上三哥，还有长孙哥哥和长孙姐姐他们……”

“是啊是啊，这样才对嘛，”她赞许的看着面前的李元霸，“快去告诉你三哥去吧。”

“哦！”

李世民看着她如此的逗弄四弟，不免就浅浅摇头；伸手捏了捏她的鼻尖，眼睛里却是铺满了宠溺的神色，“你哦，就这么哄元霸，一会儿等他回过神来、不来找你算帐才好。”

“哼，他才不会象你那么多心思呢。满脑子的诡计！”

“是啊是啊，我满脑子诡计，”他沉下头在她鬓角轻轻一吻，眼睛里的神色竟也在瞬间暗沉下来不少，转眼的工夫，唇瓣已经移到了她的耳畔，“想的尽是怎么对付你这个问题人物！”

“有我在你身边那是你的福分，有了我多热闹啊，生活也有意思多了吧？以前的你从来没想过生活也可以过得这么……”她侃侃而谈的反驳着，却不料猛的一口让他堵住了双唇。

霸道又热烈的吻，让她有窒息的感觉，可是她却沉溺其中不能自拔。不管未来会有多么不堪，她只想好好的享受现在，享受他给自己的爱，他的一切。

她清楚如今的自己就好象那只扑火的飞蛾，明明知道结果会是一身的伤痕，却还是忍不住被那耀眼的光芒所诱惑……

四五月份的天气，不算很热，应该说是极为舒适的。可是由于长安大街上挤满了赶庙会的人群，空气也就变得有些污浊；还好她辛盈是从小吸惯了汽车尾气的，所以对于这种状况倒也很是适应。只是一旁被长孙无忌护在身边的无瑕、蹙紧了秀眉，本是娇楚的颜上也是泛起了丝丝红潮，样子看上去、明显就有些虚乏。

“元霸，那边那么热闹是什么东西？”她一手捏着一串糖葫芦，努力的甩开了想把自己护在安全范围之内的李世民的双臂，一个箭步就冲到了在前头开道的李元霸身边。

“哦，那个呀……”李元霸抬眼望着前面那长长的人群，不解的摇摇脑袋，“不是跟我们一样在逛街吗？”

“嘁！问了也白问！”她嗤鼻着，咬了一口手中的糖葫芦就回过了身去，“世民，那是什么？好象挺好玩的样子呢！”

“你啊，就知道玩！”李世民也不看她，只是无奈的一叹，“不记得出门前娘交代你要去重福寺进香了吗？”

“哦，重福寺做法事呀，难怪那么多人。”虽然唐太宗是不信佛，可是唐朝的百姓们好象都是很愿意相信菩萨的，要不也不会有后来唐僧西天取经的神话了。她颇为失落的一低头，却发现自己已经被他给搂了回去。

“无瑕，你脸色好象很不好呢，要不要找个地方休息一下吧？”她回头看着呼吸的有些吃力的长孙无瑕，又担忧的拽了拽李世民的胳膊，“世民？”

