☆、第十四章

第十四章。
    诗风接起莫逆打来的电话时，刚从林增的心理咨询所出来没一会儿，正准备进地铁站。
    听筒里传来的求救声占据了诗风的所有感官。
    她做了个深呼吸，然后问莫逆：“你在哪里？”
    听到诗风的声音之后，莫逆的情绪稍微平静了一些，他说：“上次医院。天台。”
    “好我知道了。”
    诗风答应下来，随后便挂了电话跑到了另外一个地铁口坐其它方向的地铁。
    ……
    莫逆将手机扔到一边，抬起手来不停地揉着额头，满脸痛苦。
    听不到诗风的声音，他就会难受。
    脑袋里好像有什么东西炸开一样，眼前一片白光，耳边是那个令人厌恶的声音。
    “你觉得她会过来么？她根本不愿意救你，当然，她也没有记得你。”
    “你是个废物，连自己最爱的人都把握不了。”
    他的话一句接着一句，莫逆越不想听，他越大声。
    最后莫逆直接四肢大开躺在了水泥地上，脸在粗糙的水泥上擦得破了皮。
    他痛苦不已，嘴里一直叫着诗风的名字。
    **
    诗风在半个小时之后赶到了医院，她到天台上的时候，一眼就看到了躺在地上的莫逆。
    诗风加快速度跑上去，拽住他的胳膊试图把他扶起来。
    “现在感觉怎么样？”
    诗风一边拽莫逆的胳膊，一边温柔地询问他的情况。
    她始终记得自己的身份――他一个人的心理咨询师。
    听到诗风的声音后，莫逆猛地睁开眼睛。一睁眼，便看到了诗风的脸。
    莫逆用手摁住她的后脑勺，死死地盯住她的眼睛。
    诗风被迫和他对视着，气氛一瞬间就变了。
    “救我。”莫逆用脸贴上她的，声音痛苦：“诗风，救我。”
    诗风的心跳得很快。
    她调整了一下自己的呼吸，柔声安抚他：“好，我救你，我们先起来。”
    莫逆点了点头，松开她站了起来。
    诗风跟着莫逆站起来，走到他面前，“你感觉怎么样？那个声音是不是又出现了？”
    莫逆说：“你来，他就不会来了。”
    听了莫逆的话，诗风忍不住蹙眉，“这应该是你的心理作用。不会那么夸张的。你或许……”
    “我说得不会错。”
    莫逆打断诗风的话，他走近诗风，拉住她的右手，十指相扣。
    “你是可以救我的人。”
    莫逆没有乱说话。他说得每一句都是真的。
    只要诗风在，他就不会犯病。
    哪怕只是听到她的声音，他都觉得自己得救了。
    可是在诗风看来，莫逆的这种说法是十分荒谬的。
    她从来没有见过这样的病人，也没有听说过类似的情况。
    诗风连哄带骗地把莫逆带到了精神科，又连哄带骗地让莫逆做了检查。
    检查结果还是和以前差不多，医生翻来覆去也就那么几句话。
    诗风也能理解医生，精神分裂症，好像只能这么应付了。
    从医生的办公室出来，诗风才想起来莫南骁。
    她回过头看着莫逆，问：“你今天没带南骁一起出来吗？”
    莫逆淡淡地说：“他在病房。”
    诗风一听就急了，她赶紧问莫逆：“他怎么了？哪里受伤了？”
    莫逆说：“带你看。”
    然后，他走到了诗风前面，带着她到了莫南骁的病房。
    **
    诗风全程都是提心吊胆的，此时距离莫南骁上一次受伤还不到一个月的时间，孩子那么小，哪里能这么频繁地受伤？
    麻醉剂的药效还没有过去，诗风和莫逆进去的时候，莫南骁还在昏迷中。
    他身上盖着白色的被子，脸色看起来很是憔悴。
    看孩子这个样子，诗风眼眶一下子就红了。
    她再一次看向莫逆，问道：“南骁到底怎么了？他脸色看起来很不好。”
    莫逆看了一眼莫南骁，语气毫无起伏地对诗风说：“烧伤了小腿。”
    “什么时候？为什么？他昨天晚上还好好的。”
    诗风着急得不行，说话的语气也有些冲。
    她根本没有意识到，其实她没有资格这样质问莫逆，一点儿都没有。
    这几年都是他照顾莫南骁的，他想怎么样对莫南骁，她没有资格过问。
    莫逆也没有隐瞒诗风，他直接和诗风说了实情。
    “画得不好，烧了，我忘了他在我身后，火烧到了他的腿。”
    诗风听完之后特别生气，她问莫逆：“你平时都不注意孩子吗？你是他的爸爸，你要学会关心他。你不关心他，他的情况是不会好转的。”
    诗风生气的时候也没有特别凶，大概是因为她本身就是比较温柔的那种长相，所以即使是生气了，声音依然很柔和。
    莫逆盯着诗风看了一会儿，然后抓住她的手，把她拽出了病房。
    诗风心里是有气的，想起来莫逆对莫南骁的不负责任，她就憋得很。
    被莫逆拽出病房，诗风更憋气了，她甩开莫逆的手，“不要拉拉扯扯。”
    被甩开之后，莫逆也没有再继续去拉她，他目光火热地盯着诗风。
    “这么关心我儿子的原因是什么？”
    莫逆只用一个简单的问题，就把诗风问住了。
    诗风立马就意识到了自己刚才的反应太激烈了。
    她垂眸盯着地板，故作镇定地说：“因为莫南骁是我的学生，我关心他是理所应当的。”
    “他的生日是五月二十二号。”莫逆突然间来了这么一句。
    说完之后，他仔细观察了一下诗风的表情。
    虽然诗风现在已经足够强大，可以面对以前的事情，但是听到这个日期的时候，她的身体还是不可避免地僵硬了。
    她怎么可能忘记呢，五月二十二号，她在一个偏僻的小医院给那个男人生下了一个孩子。
    命运和她开了一个很大的玩笑，让她在几年后做了自己儿子的老师。
    而当年那个男人，如今就站在她面前。
    这么狗血的经历，说出去应该没有人会相信吧？
    其实她自己都不太相信。
    ……
    诗风一直没有说话，莫逆按捺不住了，他用手抬起诗风的下巴，迫不及待地想要亲她。
    意识到他想做什么之后，诗风立马躲开了他。
    诗风把莫逆推开，调整了一下呼吸，平静地对他说：“就算我不承认，你也能猜到那是我。好。就是我。但那都是过去。莫先生，没有人愿意活在过去。”
    诗风从来都不认为自己是个矫情的女孩子。
    她是土生土长的北方女孩子，心很大，做事都是顺着感觉来的，她不会像其他女孩子一样作来作去，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
    但是，她没办法用这种磊落直爽的处事方式来处理她和莫逆之间的感情。
    莫逆给她造成的伤害，可以被时间冲淡，但却永远无法磨灭。
    那个时候，诗风把他当成了活下去的希望，他却在和她发生关系之后消失得无影无踪。
    **
    六年前的七月，诗风拿到了北京师范大学的录取通知书，之后，她和几个高中同学组团出去穷游。
    她们从山东出发，先后去到了山西，陕西，宁夏，从银川到张掖的长途火车上，她们遇到了人`贩`子。
    人`贩`子起初上来搭讪的时候，大家防备心都很重，几乎没有人搭理她。
    但是后来她锲而不舍地找她们聊，盛情难却，她们被弄得不好意思，于是就有一搭没一搭地和那个人聊天。
    聊着聊着，防备心也就没有之前那么严重了。
    那个人说，她是张掖人，她老公在那边的旅行社做司机，她们包车的时候可以给半价的优惠，包下来可以去好多地方。
    毕竟年纪小，人`贩`子这么一说，她们就信了。
    诗风被人贩子控制的那段时间开始有抑郁症的先兆表现，后来彻底抑郁。
    被救下来的时候，她对每个人都很防备，可是他不一样。
    他会很温柔地哄她，告诉她不要怕，还会给她买衣服，给她梳头发。
    那个时候，诗风把他当成了这个世界上仅存的信仰，把他当成了活下去唯一的动力。
    可是最后――
    ……
    “对不起。”
    莫逆的一声道歉，将诗风的思绪拖了回来。
    之前有人说过，对不起是这个世界上最没有用的三个字，因为伤害已经造成，之后的每一句对不起，都是在受害者的伤口上撒盐。
    因为听到对不起时，受害者一定会想到自己经历过的苦痛。
    这三个字，诗风很讨厌。
    诗风看着莫逆，说：“好。我原谅你。希望我们以后就保持学生老师和学生家长、心理医生和病人这两种关系。”
    诗风还没有矫情到为了不和莫逆有交集辞去自己工作的地步。
    该做的事情她还是会做，像以前一样。
    莫逆点了点头，再一次拉住诗风的手。
    “那你救我。现在。”
    诗风看了一下周围的环境，怎么看都觉得这个地方不适合做心理咨询。
    她将手从莫逆手中抽出来，说：“换个地方吧，这里不合适。”
    “哦。”
    莫逆应了一声，然后再一次拉住诗风的手。
    这一次他用了□□成的力道，根本容不得诗风挣扎。
    他拉着诗风的手，将她拽到了电梯里，直接去了负一层的地下停车场。
    ……
    电梯里只有他们两个人。
    莫逆的呼吸声很粗，在密闭的空间里格外地清晰，十足的压迫感让诗风心跳不断加速。
    莫逆的目光一直在诗风身上逡巡，最后停在了她的两条腿上。
    诗风今天穿的连衣裙，刚好露`出膝盖。
    她脚上是帆布鞋，刚好露`出脚踝。
    这两个地方，是莫逆最爱看的。
    尤其是她的脚踝，已经不能用“漂亮”来形容了。
    莫逆盯着看了一会儿，身体里一阵又一阵的燥`热往上涌。
    他跪下来，蜷起身体趴到诗风的脚下，将嘴唇贴到她的脚踝处。

