☆、第十九章

第十九章。
    一顿饭很快就吃完了，莫南骁虽然烧伤了，但是莫逆没准备让他休息。
    吃过饭就开始准备送他去学校。诗风忍不住问莫逆：“你要送南骁上学？”
    莫逆：“哦。”
    诗风说：“他的腿上还有伤，我觉得还是在家休息几天比较好。”
    莫逆：“他是个男人。”
    诗风纠正他：“他只是个小男孩。”
    莫逆：“总有一天会是男人。”
    诗风：“……”
    莫逆一边给莫南骁整理书包，一边说：“男人就该有男人的样子。”
    诗风想反驳，但又觉得莫逆说得挺有道理的。
    男孩子的确不应该太娇气，不然长大以后会没有男子汉气概。
    收拾好书包之后，莫逆拎着书包走到莫南骁面前，伸出手来准备牵他。
    莫南骁却跟没看到他似的，直接走到了诗风面前拉住了她的手。
    莫逆看了他们一眼，提醒：“走。”
    诗风连忙点头，“嗯，好。”
    莫逆走得特别快，诗风也没刻意加快速度跟上他。
    反正莫南骁和她在一起，莫逆也不可能不等他们。
    莫逆走路的时候气势汹汹的，唔，看着像是生气了。
    **
    去学校的路上，诗风一直在和莫南骁说话，虽然莫南骁大部分的时候都不回应她，但她一个人也能说得喜滋滋的。
    莫逆全程一丁点儿存在感都没有。
    好不容易到了学校，诗风一下车，就把莫南骁拉下来了。
    莫逆根本不需要下去送莫南骁了。
    临走的时候，诗风笑着对他说：“路上小心。”
    莫逆情绪不明地“嗯”了一声，然后发动车子火速离开。
    ……
    一天的工作很快就结束了，临下班的时候，诗风接到了诗雨打来的电话。
    诗风：“什么事儿？”
    “姐……那个……”电话那边，诗雨吞吞吐吐的，“就是……我上次不是把你资料留婚介所了么。”
    “嗯，然后呢？”诗风问。
    诗雨说：“今天有人打来电话，安排了周六见面。”
    “嗯，知道了。”诗风答应下来。
    这次轮到诗雨震惊了。
    她本来以为诗风听到这个会挺不高兴的，没想到她竟然这么淡定。
    诗雨有点儿不敢相信，她不确定地问：“姐，你要过去见吗？要是不见的话……我帮你推了就成了。反正那边也只是――”
    “见一见吧。”诗风打断诗雨的话。
    “真要见啊？”诗雨还是不信，“可是你不是都跟我男神睡了两个晚上了么，你这样跟别人相亲，会不会有点儿对不起我男神啊，想想我男神看你的眼神，哎……”
    诗风：“只是见一见。看看合适不合适再说要不要发展。”
    诗雨：“可以肯定，这个世界上再也不会有比我男神更完美的人。”
    诗风反问：“既然这样，你给我打电话干什么？”
    诗雨：“……我只是想征求一下你的意见嘛。”
    诗风：“我马上下班了，回去再说。”
    诗雨：“……”
    她还没来得及张嘴，诗风就挂电话了。
    ――
    挂上电话之后，诗风去教室里把莫南骁牵了出来。
    她带着莫南骁下楼的时候，莫逆已经在等了。
    诗风把莫南骁交给莫逆，“明天见，我回去了。”
    “妈妈。”诗风刚转身，莫南骁突然开口叫住了她。
    诗风僵在原地，不受控制地转过头。
    对莫南骁，她真的一点儿抵抗力都没有。这大概就是做母亲的感觉吧。
    孩子随便叫一句，心就能融化成一滩水。
    诗风蹲到莫南骁面前，笑着哄他：“老师今天还有事情，明天早上我们就可以见到了。你跟着爸爸乖一点，听他的话，好不好？”
    莫南骁想了一会儿，之后似懂非懂地点点头。
    诗风在莫南骁脸上亲了一口，然后站起来，和莫逆告别。
    莫逆全程都没有说话，只顾着盯着她看。
    **
    从学校坐地铁回家大概需要四十分钟的时间，诗风六点到的地铁站，回家的时候已经快七点了。
    诗雨还是和平时一样准备了晚饭等她。
    吃饭的时候，诗风主动问诗雨：“婚介所的人有说对方多大么。”
    诗雨点点头：“跟你同岁哦。”
    诗风想了想，说：“嗯，周六见面是么。”
    诗雨：“嗯……是的。”
    诗风笑了笑，“那就见一见吧。就当多个朋友了。”
    “咳咳――”诗雨一口米卡在了喉咙里。
    咳嗽了三分钟才舒服了一些，她瞪着眼睛看着诗风，满脸不可置信：“姐，你到底知不知道什么是相亲？”
    诗风：“我高考语文一百三十八。”
    诗雨：“……那你有没有想过我男神的感受？他要是知道你去相亲，肯定会很伤心的。”
    诗风：“我跟莫逆没在一起。”
    诗雨：“可你喜欢他。”
    诗风：“没。”
    诗雨：“那他喜欢你，你总该承认了吧。”
    诗风：“他也没喜欢我。只是他儿子比较喜欢我。”
    诗雨：“他儿子喜欢你就够了啊，我男神多宠儿子啊。为了儿子他肯定也要把你弄回去当老婆的。”
    诗风：“……”
    她不知道该怎么和诗雨解释，她也不想让诗雨知道莫逆就是当初那个男人。
    于是，她很明智地选择了沉默。
    至于相亲，她也是真的打算去的――因为她还没有相过亲。
    ……
    一个礼拜过得飞快，转眼间就到了周五。
    这几天，诗风和莫逆都没怎么接触，莫逆来接孩子的时候，诗风也只跟他维持着最基本的交流。
    这样的状态，是他求之不得的。
    诗风从来不否认自己对莫逆有感觉，但她心里也清楚，她和莫逆基本是不可能在一起的。
    过去的事情她虽然已经释然，但不代表它没有发生过。
    那些伤害永远都在，她必须保持理智，才能确保自己不被伤害第二次。
    一朝被蛇咬，十年怕井绳。
    这种心态，谁都逃不开。
    周五晚上，诗风收到了莫逆发来的短信。
    【明天什么时候过来】
    很简单的一句话，简单到连标点符号都没有。
    诗风回：明天有事，可能要挪到后天了。
    这条短信发出去之后，莫逆就再没有回复过了。
    诗风盯着手机看了一会儿，不知不觉就睡着了。
    第二天是周六，相亲的日子。诗风早早地起来，随便挑了一套衣服换上，连妆都没化就出了门。
    在约定好的餐厅里，诗风见到了她相亲的对象――宋舟。
    宋舟的脸很嫩，可打扮很老成，一看就是刻意装成熟。
    而且，看他的状态，一点儿都不走心。
    诗风走上去，坐到宋舟面前。
    她主动和宋舟打招呼：“你好。诗风。”
    说完，她友好地冲宋舟伸出了手。
    宋舟直接无视了诗风伸过来的手，冷淡地回她：“你好，宋舟。”
    诗风情不自禁地笑出来：唔，这根本就不是来相亲的吧？
    **
    莫逆一整个晚上都没睡着。自从收到诗风那条短信之后，他脑海中就开始出现各种各样的幻想。
    后半夜的时候，那个声音又出来嘲笑他了。
    他的笑声一如既往地狰狞，最过分的时候甚至破了音。
    莫逆捂住耳朵，痛苦地用撞着床头。
    “滚，你滚。”
    “没有人会喜欢你，所有人都觉得你很烦，你的存在就是错误的。你早就应该死了……这样活着，难道你不痛苦吗？她不会爱你，你是害她受伤的人，她说不定也想让你去死呢。”
    “滚，她不是。”
    莫逆用力地将头撞向了木质床头，狠狠地一下，整张床都在震动。
    “逃避是不能解决问题的，你要一辈子当懦夫吗？你自杀了，一切问题都会迎刃而解。”
    莫逆闭上眼睛，眼前突然出现了诗风和另外一个男人抱在一起接吻的场景。
    他情绪激动，直接从床上跳了起来。莫逆睁开眼睛，指着不远处大声地吼：“过来！！”
    没有回应。空荡荡的房间里，只有他一个人对着墙壁发疯。
    精神分裂症最可怕的不是完全丧失逻辑意识，而是犯病的时候依然能感觉到自己的意识是清醒的。
    就是因为这样，患者会无条件地相信自己幻想出来的事情和场景是真实发生的，并且想法设法、抽丝剥茧地证明它。
    莫逆用最后一丝理智走到床头柜前把医生上次开的药拿出来吃了几颗，捂着耳朵坐到了房间的角落里。
    控制精神类疾病的药物药效一般都很快，过了十几分钟，莫逆稍微清醒了一些，幻听也没有再来过。
    ……
    早晨八点钟，莫南骁起床，莫逆照顾他洗脸刷牙，然后和他一块儿吃了早饭。
    结束这些活动之后是九点半。
    莫逆回到自己的房间换了一套衣服，然后带着莫南骁出了门。
    路上，莫逆问莫南骁：“你想她么。”
    后来，他意识到莫南骁可能不知道“她”是谁，于是补充了一句：“我是说，你妈妈。”
    莫南骁点点头。莫逆从后视镜里看到了他坚定的眼神。
    他说：“我现在带你去找她。”
    莫南骁继续点头。他们父子两个人的交流从来没有这么顺畅过，莫逆现在发现了：只要和莫南骁说跟诗风有关的话题，他一定会回应。
    莫逆用了半个多小时的时间把车开到了诗风家门口。
    他把莫南骁从车上抱下来，父子两个人一块儿走进了楼宇门。
    诗风住的小区比较陈旧，没有电梯。
    不过，她家就在三楼，爬楼梯也不是什么难事儿。
    走进楼宇门之后，莫逆对莫南骁伸出手：“抓着，上楼小心。”
    莫南骁听话地拉住了他的手。
    父子两个人一块儿爬到了三楼。站在诗风家门口，莫逆抬起手来敲了几下门。
    诗雨本来在画画，听到敲门声之后，她下意识地看了一眼客厅的挂钟。
    难不成诗风这么快？
    出去还没一个小时就回来了……
    诗雨一脸狐疑地去开门，一打开门，她就震惊了。
    “莫、莫、莫老师……”诗雨紧张地都结巴了：“您，您怎么来了？”

