☆、第六章

第六章。
    诗风本来想拒绝的，但是看莫逆态度这么好，再想想莫南骁，她就不忍心了。
    诗风对莫南骁这个孩子喜欢得紧，和他相处的每一分钟，她都格外珍惜。
    于是，诗风也没有推脱，点头答应了莫逆的邀请。
    莫逆身上还沾着油画颜料，他低头看了一下自己的衣服，又看看诗风。
    莫逆问她：“用不用换衣服？”
    诗风当下就被莫逆问懵了。
    这种问题。她怎么回答都不对。
    或者说，是莫逆这个问题问得不合适。
    不过，莫逆好像从来没有按常理出过牌。
    这么一想，诗风也觉得没什么了。她看了一下莫逆身上的颜料，好像的确是有些多了。
    白色的背心上头，沾了别的颜色以后看得特别明显。
    诗风很中肯地给莫逆建议：“应该换一下吧，这样出去不太好看。”
    莫逆说，“我换。”
    丢下这句话，他就上楼换衣服去了。
    诗风和莫南骁在楼下等他。
    莫南骁还是维持着刚才的姿势坐在小凳子上，目光一直停留在莫逆刚才画的那张画上。
    诗风走到莫南骁身边，顺着他的目光看过去，看到了那副画。
    一张一开的纸上，只有手腕和手，背景是白灰，还有一些星星点点的红色。
    诗风看着那副画，再低头看看自己的手。
    唔，原来她的手那么好看啊？她以前怎么没发现。
    **
    莫逆很快就换好衣服下来了，他穿了一套黑灰色的运动服，特别宽松。
    其实这样打扮是很显年轻的，不过……莫逆好像好几天没有刮胡子了。
    所以，他这么穿，有种不伦不类的感觉。
    莫逆下楼之后，直接走到了莫南骁面前把他抱了起来。
    莫南骁虽然还是面无表情，但是也没有什么过激的反应。
    其实这已经算很好了。
    最起码，莫南骁心里肯定不排斥莫逆。
    或许，这是最适合他们父子两个人的相处方法。
    诗风跟着莫逆走出去，上车的时候，她一个人坐在了后面，莫南骁坐到了副驾驶座上。
    路上，莫逆问诗风：“想吃什么？”
    诗风说了一个俗得不能再俗的答案，她说：“随便，我什么都可以。”
    莫逆说：“那吃浙菜。”
    诗风脸色唰地一下就白了，她掐了一把自己的大-腿，强迫自己冷静下来。
    过了几分钟，她笑着答应下来莫逆的要求：“嗯，浙菜就浙菜。”
    ……
    最后，莫逆带着诗风来了一家杭州人开的餐馆。
    这里有地道的浙菜，莫逆平时经常从这里买菜回去给莫南骁吃。
    他做的饭不好吃，莫南骁有时候不愿意吃，后来莫逆就很少做了，基本都是在外头买。
    莫南骁上学的时候，他就吃速食面或者泡面。
    点菜的时候，诗风全程都没有说话。
    莫逆点了几个平时常吃的菜，然后和服务生要了一壶开水。
    服务员将水壶端上来之后，莫逆给莫南骁还有诗风一人倒了一杯水。
    “喝。”
    莫南骁端起杯子来喝了一口水，小孩子不懂事，也不知道水是烫的，刚喝进去就被烫得吐出来了。
    孩子的情绪很不稳定，诗风赶紧搂住他柔声安抚。
    莫南骁始终没有平复下来，不停地打诗风。
    因为诗风搂得太紧，莫南骁直接端起水杯把一杯水泼到了诗风身上。
    滚烫的水从衬衫的领子里流进去，诗风疼得倒吸了一口凉气。
    她疼，但是她不忍心责怪莫南骁。
    莫逆走上来把莫南骁抱到一边的凳子上。
    他从纸抽盒里抽了几张纸，弯下腰给诗风擦了擦衣服上的水。
    诗风今天穿了白衬衫，湿-透了之后都能看到内-衣的颜色。
    莫逆这个动作让诗风有些不适应，她将纸巾从莫逆手中抢过来。
    “我自己来吧，谢谢。”诗风这样对莫逆说。
    莫逆也没说什么，坦然地松了手。
    **
    还好，这个小插曲很快就过去了。
    菜上来之后，他们三个人就开始吃饭了。
    莫南骁会用筷子和勺子，会自己吃饭。这些都是诗风教的。
    用了将近一个月的时间才教会。
    吃饭的时候，诗风表现得很大方很得体。
    她没有因为自己和莫逆之间暧昧的气氛故意克制自己的行为举止，平时怎么吃，现在就怎么吃。
    “我喜欢浙菜。”中途，莫逆突然这样对诗风说。
    诗风手上的动作停顿了一下，然后微笑，“嗯。我在浙江呆过一段时间，有的菜挺好吃的。”
    莫逆盯着诗风看了一会儿，那种熟悉的感觉不断地涌起，涌到喉咙眼，他说话的声音都哑了。
    “你什么时候在浙江呆过？在哪个城市？”
    诗风自动忽略了莫逆的第一个问题，直接回答第二个：“我在杭州下头的淳安县呆的。不在市区。”
    莫逆很长时间都没有说话。
    他一直盯着诗风看，似乎是要通过她回忆什么事情。
    被莫逆这么看着，诗风都不好意思吃东西了。
    她放下筷子，问莫逆：“怎么了？”
    莫逆回过神来，摇摇头。
    他说：“画展的时候你记得带你妹妹一起过来。”
    诗风：“……”
    她不得不再一次感叹：莫逆的思维方式简直就是坐了过山车，这话题跳得，人根本就没有招架。
    诗风消化了一会儿，点头答应了莫逆的要求，她说：“嗯，我今晚回去和她说。”
    吃过饭之后，诗风准备坐地铁回家，她和莫逆告别的时候，一直没什么存在感的莫南骁拉住了她的手腕。
    诗风低头看着莫南骁，莫南骁也看她。
    那眼神，分明就是在向她传达一个信息――不要走。
    莫逆瞥了一眼莫南骁和诗风拉在一起的手，然后迅速地抬起头。
    他看着诗风，说：“送你。”
    诗风不好意思地说：“那麻烦你了。”
    ……
    这是莫逆第二次送诗风回家了。
    好巧不巧，这次又被诗雨看到了。
    和莫逆告别上楼之后，诗风又被诗雨拖着审问了好半天。
    刚一进门儿，诗雨就拖着诗风坐反了沙发上。
    她一本正经地看着诗风，“姐，我看清楚了，那真的是豪车。保时捷卡宴，你懂不懂啊？”
    诗风摇摇头，“不懂。”
    诗雨一副恨铁不成钢的表情，“姐，那车少说也得一百多万。哎……你怎么这么不识货？”
    诗风说：“我不关心这个，别人的东西再好我也不会看。小雨，你也记住这句话。”
    诗雨无奈地点点头，她对诗风说：“好啦我知道啦。我只是关心你的未来嘛……你要是能找个条件好的，我和爸妈就放心了。”
    当年诗风从浙江逃回临沂的时候得了重度抑郁症，全家人都对诗风有歉意。
    后来虽然在尽力弥补，但心里依旧过不去。
    家里的人最大的希望就是让诗风找个对她好，不嫌弃她的男人。这样一辈子也算是圆满了。
    毕竟经历过那样的事情，还生过一个孩子……
    现在社会虽然开放了，但也没几个男人能接受。
    ……
    诗风明白诗雨的用心，她也没有隐瞒诗雨，“送我回来的人是你的偶像。我才知道，他儿子是我班上的学生。”
    诗雨不可置信地看着诗风，“什么？！你是说……moniki？不是吧……我怎么觉得自己在做梦……”
    诗风说：“我也是才知道的。你打电话跟我哭诉的时候，他就在我旁边。”
    诗雨懊恼地跺脚，“啊！那他是不是听到我的声音了啊？啊啊啊，我竟然在男神面前这么丢人，姐，我不要活了……”
    诗风白了她一眼，说：“他说了，画展那天我可以带你过去。”
    “真的吗？”诗雨激动得从沙发上蹦了起来，“太厉害了吧，姐，你好牛。”
    看着诗雨兴奋的样子，诗风无奈地笑笑。
    有时候，诗风会很羡慕诗雨。
    诗雨是属于那种活得没心没肺的姑娘，有什么负面情绪都不会停留太长时间。
    诗风就不行，她对情绪这东西很是敏-感，所以总是深受其害。
    无论是当初还是现在，她都做不到像诗雨这样。
    诗风微笑地看着诗雨，继续说着让她振奋的消息：“唔，我现在是你偶像的心理医生。”
    诗雨皱眉：“啊？我偶像有心理疾病吗？不会吧……哎不对！姐你刚才说什么来着？！他儿子在你班上？他都有儿子了？”
    诗雨刚才兴奋得不行，都没注意到这些问题。
    现在想起来，她简直要幻灭了。
    诗雨从小学就开始学画画，一直坚持到现在。
    iki是她初中开始喜欢的画家，诗雨是典型的少女心，她收集了很多moniki的资料，但是……
    资料上没有说他有病，更没有说他有儿子啊！
    诗雨就跟失恋了似的，诗风看她的样子忍不住想笑。
    她对诗雨说：“有些人不是你想象中的那么完美。”
    诗雨叹了口气，然后又打起精神和诗风八卦：“那，我偶像帅不帅？我偶像的儿子是私生子吧？”
    是私生子吗？诗风回忆了一下第一次和莫逆见面时候他说过的话。
    那个时候，他说他的妻子死了。
    想了想之后，诗风对诗雨说：“我也不太清楚他的感情状况。”
    诗雨说：“啊……好吧。我以为你身为他的心理医生会知道这些呢。”
    诗风被诗雨逗笑了，“今天是我当他心理医生的第一天，我哪里知道那么多。他的情况我还不清楚。”
    诗雨问：“那他是什么病啊？也是抑郁症吗？”
    诗雨用了“也是”。
    诗风很敏-感地捕捉到了这个词语。
    “他比我严重。”诗风淡淡地说，“他是精神分裂症。”

