☆、第二章

第二章.
    安眠药的药效来得很快，诗风躺下没一会儿就睡过去了。
    仔细算一算，其实诗风已经有五年多的时间没碰过安眠药了。
    抑郁症痊愈之后，她就开始了全新的生活。
    当初那件事情的对她的影响越来越小。
    像今天这种情况，还是第一次出现。
    ……
    一夜无梦，诗风一觉睡到了第二天早晨七点半。
    这就是安眠药的魔力。
    一颗下去，人就再也没功夫想别的事情了。
    诗风穿戴好之后，诗雨已经很体贴地准备了早餐。
    诗雨是个很懂事的孩子，在北京，她们姐妹两个就是彼此的依靠。
    诗风坐到餐桌前，拿起诗雨准备好的三明治咬了一口。
    “姐，好吃不？”诗雨笑嘻嘻地问她。
    诗风说：“嗯，有进步。”
    诗雨把头凑过去，一脸谄媚地说：“既然这样，是不是该有奖励？”
    诗风问：“说吧，想买什么了？”
    诗雨一副被看穿了的样子，低下头，不好意思地说：“画展的票……五百七十多一张。我这个月零花钱不够了。”
    说到最后，诗雨脸都红了。
    诗风几口吃完了三明治，抽了张纸巾擦了一下手。
    “待会儿给你六百。去看吧。”
    “真的吗？！”诗雨激动得不行，“姐你真好！我爱死你了！以后我肯定不催你找男朋友了！”
    诗风冷笑：“哦？”
    诗雨看到诗风的表情，立马就收敛了。
    身为妹妹，她知道诗风有多反感“男朋友”这个词语。
    **
    给过诗雨钱以后，诗风就去上班了。
    诗风现在在一家自闭症儿童康复机构做特教，兼职在朋友的心理诊所做心理辅导。
    这两份工作的收入加起来，一个月大概能有八千到九千。
    康复机构的工资不算高，倒是心理辅导那边的外快占的比率高一些。
    ……
    上班的路上，诗风接到了组长的电话。
    “诗风，你今天不用来上班了。”组长说。
    诗风讶然：“为什么？”
    组长说：“莫南骁的家长说，莫南骁那边好像又有点儿状况，他也弄不了。你过去帮一下。”
    诗风说：“可我班上还有两个孩子――”
    “已经安排了人带他们，你放心。”
    组长笑着说：“我看你也挺喜欢莫南骁的，他对你也不是特别排斥。现在这情况，你过去帮衬着一点儿，也是应该的。”
    想起来莫南骁，诗风心里就有一种特别的感觉。
    好像是疼爱，又或许是怜惜……反正，很复杂。
    在莫南骁之前，诗风也带过几个班的学生。
    说实话，这一行做久了，她对孩子基本不会有什么特殊的感觉。
    不是她没有同情心。
    她只是觉得，对自闭症儿童来说，同情心是最多余的。
    每一个自闭症儿童都有自己的世界，别人对他的关心，会打乱他世界里原本的秩序。
    这对他们的康复没有一点儿好处。
    挂了组长的电话以后，诗风换乘地铁到了医院。
    **
    莫逆坐在病床前，看着床上的莫南骁。
    莫南骁也看着他。他们父子两个人就这样面无表情地对视着。
    莫逆不会和小孩子打交道。
    莫南骁出生之后，莫逆的眼睛还没有恢复，于是他给莫南骁请了保姆。
    保姆带了他两年，这期间，莫逆的眼睛情况有所好转。
    两周岁的时候，莫南骁还不会说话，也没办法像其他孩子一样和陌生人打交道。
    莫逆带着莫南骁去了医院，检查出来他患有自闭症。
    那个时候莫逆正在准备画展，每天二十四小时都在画室，根本没时间照顾莫南骁。
    于是，他再次把孩子交给了保姆。
    莫南骁四岁的时候，莫逆才开始一个人带他。
    莫南骁四岁之前，莫逆的精神分裂症也十分严重。
    因为长期闷在画室，身体状况不好、事业不顺，他时常出现幻听、幻觉。
    大部分的时候还伴着自/残行为，喜欢点火的习惯就是那个时候养成的。
    后来他吃了半年多的药，辅助做了几次心理辅导，情况有所好转。
    确定自己不会出事儿之后，莫逆才开始一个人带孩子。
    莫逆是疼莫南骁的，这个世界上没有父亲不疼自己的儿子。
    只是，他不会表达。
    他本身就是一个患有精神疾病的病人，莫南骁又自闭，他们父子两个人单独相处的两年，一句话都没有说过。
    莫逆每天会给莫南骁准备早饭晚饭，会给他买衣服，洗澡，刷牙。
    一切生活琐事他都会给莫南骁打点好。
    但，做这些事情的时候，他基本是面无表情的。
    莫南骁虽然不会反抗他，但也不会和他交流。
    莫逆的那栋别墅里，一进去就能冻死人。
    温度低，也没有一点儿人情味。
    ……
    莫逆拿起来刚才买的八宝粥，将吸管插/进杯子里，递给莫南骁。
    莫南骁垂眸看了一眼八宝粥，然后移开视线。
    这是他第一次拒绝莫逆的要求。
    莫逆有些燥了，强行把八宝粥塞到了莫南骁的手里。
    莫南骁把八宝粥摔到了地上，汁液飞溅，正好弄到了莫逆裤.裆的位置。
    **
    诗风进来的时候，正好撞上了这一幕。
    她看到满地狼藉之后，下意识地把视线移到了病床的方向。
    于是，诗风的目光和莫逆的撞到了一块儿。
    诗风收回视线，用最快的速度走到莫逆面前，柔声说道：“莫先生，您儿子交给我吧。”
    莫逆目光灼灼地盯着诗风，那眼神，就跟要把她扒/光了似的。
    诗风是心里学专业毕业的，这眼神代表的心理活动是什么，她太清楚了。
    为了缓解紧张，诗风抬起手来把头发往耳后压了压。
    她对莫逆说：“你身上脏了，先去擦一擦吧。莫南骁小朋友我来照顾。”
    莫逆低头看了一眼自己裤/裆上的秽/物，余光恰好瞟到了诗风的脚。
    她脚上穿了一双黑色的高跟凉鞋，跟不算高，但很细。
    她的脚丫子很白，和鞋子的形成了鲜明的对比。
    她的脚趾头尖`端泛着红，是特别容易让人想`入非非的颜色。
    诗风今天穿的是偏ol的套装，上头的衬衫还是白色的，裙子是很简单的黑色。
    诗风根本就没有意识到莫逆在看她的脚。
    她见莫逆一直没反应，便出声提醒他：“莫先生？”
    这一声，让莫逆收回了视线。
    他冲诗风点了点头，转身走出了病房。
    ……
    诗风喊来护士把病房收拾干净，然后用湿巾细心地给莫南骁擦了一下脸和手。
    莫南骁的头上缠着纱布和网，诗风看着孩子这个样子，胸口一阵抽疼。
    擦过之后，诗风倒了一杯温开水走到莫南骁面前蹲下来。
    她把杯子递给莫南骁，笑得温柔：“南骁，你不喜欢喝粥对不对？看，老师给你倒了水，咱们喝水，然后把小笼包吃掉，好不好？”
    职业原因，诗风和孩子们说话一向是这么温柔。
    她的声音本身就好听，刻意放柔之后更是软糯，是属于那种能让人卸下防备、不自觉想靠近的类型。
    莫南骁看了一下杯子，然后伸手接了过去，仰头喝了一口水。
    诗风笑着鼓励他：“真棒，老师给你拿包子吃。”
    好歹是专门做这一行的，诗风的出现，很快就把莫南骁安抚下来了。
    莫南骁对诗风没什么敌意，这个在康复机构里一直是未解之谜。
    莫南骁是个攻击性很强的孩子，有好几个老师都被他用东西砸过。
    康复机构里，除了诗风之外，没有任何一个老师听过莫南骁说话的声音。
    老师们一块儿开会的时候，经常有人调侃说诗风和莫南骁上辈子肯定是母子。
    诗风很快就让莫南骁吃了早餐，为了拉近和莫南骁的距离，诗风一直蹲着。
    **
    莫南骁吃完早饭之后，莫逆回来了。
    莫逆一进门儿，最先看到的就是诗风露在外面的腿。
    她的裙子不断，但蹲下来之后就往上了一大截。
    虽然没露出来里头的打底，但两条白花花的腿看得一清二楚。
    莫逆喉咙有些热，他从兜里摸出来烟盒，拿了一支烟点燃，狠吸了一口。
    这一口下去，莫逆才觉得喉咙里没那么难受了。
    他迈开步子，朝着病床走去。
    莫逆抽的是雪茄，诗风闻味道就能闻出来。
    巧克力味的。
    听到越来越近的脚步声，诗风用最快的速度站了起来。
    蹲得时间太久了，再加上穿着高跟鞋，诗风起来的时候都站不稳了――
    莫逆把烟叼在嘴边，用两只胳膊抱住诗风的腰，没有让她摔倒。
    诗风的胸/口贴着莫逆的，莫逆能感觉出来她的胸特别有弹性。
    诗风愣了几秒钟，反应过来之后立马就从莫逆怀里挣了出来。
    她低下头，理了一下凌乱的头发，拽了一下裙边。
    诗风整理好自己的情绪，抬起头来不卑不亢地和莫逆道谢：“谢谢你。”
    莫逆依旧是用那样的眼神盯着她看，他抽了一口烟，哑着嗓子说：“嗯。你的胸不错。”
    诗风自认为心理素质挺好的，但莫逆这话还是让她脸红了。
    诗风只好转移话题：“医院有规定，不能在病房抽烟。您也应该清楚，孩子吸二手烟是特别不好的。”
    莫逆不为所动，他吐了一口烟圈，说：“他刚出生就开始吸二手烟。也该习惯了。”
    诗风皱眉：“那您最好注意一下吧，孩子正是发育的时候，抽二手烟危害很大。”

