☆、第七章

第七章。
    诗雨听完之后有点儿失望，不过很快就调整过来了。
    她拉住诗风的手，一本正经地说：“姐，医治我男神的这个任务就交给你了。你一定要把他治好哈。”
    诗风：“……”
    这是她第一次觉得自己和诗雨有代沟。
    性格原因，诗风从来没有疯狂地喜欢过一个人。
    所以她也没办法理解诗雨的心情。
    在客厅和诗雨聊了一会儿天儿，诗风就回去卧室休息了。
    **
    莫南骁一个礼拜的假很快就到了，头上的伤口拆线以后，他开始继续上学。
    因此，诗风也可以正常上班了。
    自闭症康复教育的机构里，每个班上平均只有三个学生。
    这对特教来说已经是极限了。
    自闭症儿童接受外界信息需要很长的时间，曾经有一个老师，教一个动作教了三个月。
    教会的时候，那个老师哭了。
    诗风当时在她旁边站着，她知道，她是喜极而泣了。
    ……
    莫南骁一整天都挺正常的。
    他是康复机构里唯一一个高功能自闭症儿童，几乎每个人都在关注着他的动向。
    大家都清楚，所有的孩子里，只有他一个人是有可能像正常人一样独立生活的。
    他就像大家的希望。
    **
    下午放学之前，诗风接到了莫逆打来的电话。
    诗风没有存过莫逆的手机号，看到陌生号码的来电，她犹豫了几秒钟才接起来。
    诗风的声音很柔和：“你好，请问哪位？”
    “我。”
    莫逆只回答了一个字。
    很奇怪，只一个字，诗风就听出来他的声音了。
    与此同时，她觉得自己的心猛跳了几下。
    这个声音――有种莫名的熟悉感。
    诗风客气地问他：“莫先生啊，有什么事情吗？”
    莫逆说：“今天晚上你来一下。”
    诗风有点儿懵，她想了想，好意提醒他：“莫先生，心理辅导一周一次。”
    莫逆的声音一下子变得很痛苦，他攥紧手机，一字一顿地说：“你要救我。”
    诗风听莫逆声音不对劲儿，赶紧答应下来：“好，你别着急，我下班了一定过去。”
    “好。”莫逆说，“我去接莫南骁，你等着。”
    诗风还没来得及回应，莫逆就把电话挂了。
    ……
    因为答应了莫逆晚上过去，所以放学之后，诗风拉着莫南骁下了楼。
    等了几分钟，莫逆的车就停在了他们面前。
    这是诗风第一次细致观察莫逆的车，的确是挺精致的，可能真的是豪车。
    诗风和莫南骁坐到了后座，跟上次一样。
    上车之后，莫逆很快就发动了车子。
    他没说话，诗风也没有说，莫南骁更不可能说。
    车里一直死气沉沉的。
    半个小时后，车子停在了家门口。
    诗风正准备抱莫南骁，就被莫逆抢了先。
    诗风叹了一口气，然后下车，跟着他们父子两个人进了门。
    进家门的时候，是六点。
    莫南骁的生物钟是这样的：六点钟一进门就吃晚饭，吃过以后洗澡睡觉。
    七点半之前，他一定得躺在床上。
    进门之后，莫逆一边脱外套一边问诗风：“会做饭么？”
    诗风点点头：“会。”
    莫逆说：“给他煮碗面吧。”
    这也不是什么大事儿，诗风直接就答应下来了。
    莫逆将她带到了厨房，诗风就开始做饭了。
    切菜的时候，她才猛地惊醒：她现在做的事情……好像一个保姆。
    家里有买好的手擀面，诗风很快就做好了。
    莫逆招呼莫南骁吃完饭，就抱着他上了楼。
    诗风想找个机会跟他说话都没找到。
    于是她只能耐心地等。
    **
    七点十分，莫逆从楼上下来。
    等他站到面前，诗风才问他：“你晚上找我就是做饭的事情吗？”
    莫逆抓住她的胳膊，“出去说。”
    诗风皱眉，被莫逆拽到了外头的院子里。
    莫逆家的院子里除了他的车之外什么都没有。
    莫逆拉着诗风到了车前，拉开后座的门。
    “坐上去。”
    诗风微笑，按照莫逆的要求坐了上去。
    诗风上去以后，莫逆也跟着坐到了他身边。
    卡宴的后座还算宽敞，两个人坐并不会贴得特别近，但诗风还是没来由地一阵紧张。
    从上车之后，她的心跳就没慢下来过。
    莫逆没做什么过分的动作也没说什么过分的话，他不知道从哪里拿了两支烟出来。
    他把左手上拿着的那支烟递给诗风，“抽一根吧。巧克力味的。”
    诗风看着莫逆认真的表情，挥了挥手：“我真不抽。”
    莫逆没管她拒绝的话，拿了打火机把烟点燃，放到了她嘴边。
    莫逆盯着她的眼睛，说：“抽。”
    诗风无奈地问他：“你为什么一直让我抽烟啊？”
    莫逆说：“想看看你抽烟什么样子。”
    “好吧。”诗风妥协。
    她用指头夹住烟，放到嘴边深吸了一口，张嘴轻轻地吐出烟圈。
    莫逆凑到诗风面前，闭上眼睛嗅着烟味，脑海里不断地涌起六年前的记忆。
    惊慌失措的女孩子，惨烈的哭声，还有玻璃碎裂的声音……
    莫逆的太阳穴突然开始涨`疼，他猛地睁开眼睛，抓住诗风的肩膀。
    “……怎么了？”诗风茫然地看他。
    看到他痛苦的表情时，诗风下意识地抬手摸上了他的额头：“你不舒服了？”
    莫逆低着头，呼吸粗`重，他弯下腰，把头靠到诗风的肩膀上。
    他这样子看起来特别痛苦。诗风轻轻地碰了一下他的后背，柔声安抚他：“没事了……”

