☆、第二十四章

第二十四章。
    莫逆看着那套内`衣笑了一下，然后把诗风的行李箱合上。
    他转过身，盯着卫生间的磨砂玻璃，双眼发亮。
    那上头映着诗风的影子，这个时候她正好在脱`衣服，双手举过头顶，整个身子的曲`线毕`露，只看一眼就足够让他沦陷。
    诗风很快就换好衣服出来了，她换了一件七分袖的白衬衫，下面配了一条长裤子。
    这样的搭配很显腿长，诗风从卫生间走出来的时候，莫逆最先看见的就是她的腿。
    他的视线从下往上移，最后停在她的脸上。
    “我们去吃午饭吧。”诗风把换下来的衣服放回箱子里。
    莫逆：“嗯。”
    诗风站起来，问：“你喜欢吃什么？正宗的兰州拉面你看怎么样？”
    莫逆：“随你。”
    诗风：“……”
    好，随她就随她。
    他们两个在这一点上还挺像――对吃的没什么过分的要求。
    诗风本来就不擅长做厨房里的事情，吃饭的原则就是能吃即可。
    **
    决定要吃什么以后，诗风带着莫逆走出了酒店。酒店的附近正好有一家拉面馆。
    两个人刚坐下来，就有热情的服务生送上菜单。
    诗风接过菜单看了一眼，“要两碗牛肉拉面吧。”
    服务生问：“你们要宽的还是细的？”
    诗风被问懵了：“……啊？还分这个吗？”
    之前吃过的兰州拉面，不都是那么细么。
    “皮带宽。”这个时候，莫逆开口了。
    服务生问：“两碗都是皮带宽是哇？”
    莫逆点点头。他看向诗风，说：“再点几个菜。”
    诗风：“哦。”
    她低下头，随便点了几个素菜，把菜单还给了服务生。
    坐着等饭的时候，诗风没话找话和莫逆聊天。“刚才应该让你点的。你比我了解。”
    莫逆淡淡地开口：“我是兰州人。”
    诗风惊讶：“……你不是杭州人吗？”
    如果她没记错的话，莫逆的家人应该都在杭州的。
    “后来搬到杭州了。”莫逆难得和诗风解释，“他们说那里艺术氛围好。”
    “他们？”诗风下意识地就把这个问题问出来了。
    “我爸我妈。”莫逆说。
    诗风点点头，微笑着说：“是呀。江浙那边艺术氛围是挺浓的。大学的时候班上有个杭州来的姑娘，毛笔字写得可好了。”
    莫逆：“不喜欢。”
    诗风：“嗯？”
    莫逆：“山东不错。”
    诗风：“……啊，嗯。”
    莫逆沉默了几分钟没有说话，但他的目光一直锁定在诗风脸上。
    过了一会儿，他突然开口问诗风：“那年你多大？”
    诗风的身体瞬间就僵住了，脸上血色尽褪。
    她攥紧拳头，努力保持理智，“我不想提。也请你不要再问了。”
    这件事情过去很多年了，别人提起来的时候，诗风也会难受，但绝不会像现在这样失态。
    她会这样，是因为坐在对面的人是莫逆。
    他是那件事情的当事人之一。
    “对不起。”莫逆向诗风道歉。
    “不需要――”诗风捂住耳朵，眼眶已经憋得红了。“如果你觉得愧疚，那就不要再提这件事情。”
    莫逆点点头，“知道了。”
    **
    两个人的僵持刚刚结束，面和菜就全部上来了。
    闻着面香和菜香，诗风的情绪缓和了一些。
    她是真的饿了，刚下飞机那会儿就饿了。
    诗风拿起筷子，夹起一根面条，想往嘴里放，但是很困难。
    这么宽的面条，她还是第一次见。
    诗风张开嘴，费了很大的力气才把一根宽面条吃下去。
    莫逆坐在对面看着诗风吃面的样子，目光越来越热。
    她的嘴张开的时候，舌`头和牙齿都露`出来了，吃过面之后，她的嘴唇比平时更粉了。
    粉，且润。
    吃完之后，诗风下意识地伸出舌`头来舔了舔嘴唇。
    与此同时，她抬头，恰好和莫逆的目光撞到一起。
    气氛一下子就变得无比暧`昧，周遭的空气里似乎都有火花在窜动。
    “我还没吃过这么宽的面呢。”为了缓解尴尬，诗风故作轻松地和莫逆开玩笑：“这是第一次。”
    莫逆意味深长地盯着她：“第一次。知道。”
    诗风说：“以前不知道兰州拉面还分这么多类型，我以为只有那么细的才叫兰州拉面呢。”
    “不是。分很多。”莫逆看着诗风的嘴唇，说：“按照人的嘴的直径来的。”
    嘴的直径……这个词怎么听怎么不对劲。
    明明莫逆说的时候那么严肃，可诗风总是会想到一些不该想的东西。
    算了，应该是她想得太复杂了。莫逆估计只是在给她讲风俗习惯。
    “你的嘴小。”就在诗风刚实行完一番自我安慰之后，莫逆又说话了。
    诗风强装镇定点点头：“嗯，女孩子的嘴都不大的。”
    莫逆嗯了一声：“以后就习惯了。”
    诗风：“……”
    听不懂的时候，沉默是最好的解决办法。
    诗风没作回应，莫逆也没再说什么。两个人安安静静地吃着饭。
    ……
    午饭过后，他们一块儿回了酒店。
    刚一关上房门，莫逆就把身上的t恤脱`下来扔到了地上。
    诗风被他这个行为吓了一跳，她弯腰把地上的t恤捡起来，用衣架架起来挂到了衣柜里。
    完成这一系列动作之后，诗风才抬头看莫逆。
    只一眼，她就赶紧挪开视线。
    莫逆裸`着上`半`身，好像没有一点儿避嫌的意思。
    他丝毫没在乎诗风还在，直接把裤子也脱`下来了。
    诗风用余光瞟到了他的动作，吓得往后退了几步。
    莫逆拿着脱`下来的裤子，朝着诗风的方向走。
    这下，诗风一点退路都没有了。
    莫逆身高一米九，站在人面前总会给人一种无形的压迫感。
    平时诗风穿高跟鞋和他面对面还不会这么压抑，但今天她脚上穿的是酒店的拖鞋。
    两个人差了二十厘米，诗风甚至能感觉到莫逆的影子投射在她身上。
    “挂裤子。”莫逆把裤子递给诗风，声音和平时没有什么区别。
    诗风把裤子从他手里接过来，急急忙忙地转过身去帮他把裤子挂到了衣柜里。
    莫逆看着诗风的背影，嘴角微扬。
    “好了。”诗风转过身，低头看着地板，说话的声音很轻。
    这种时候，她没有勇气抬起头来和莫逆对视。
    莫逆没动，维持着刚才的姿势挡在诗风面前。
    诗风想绕过他，他又挪动步子再一次挡住她。
    后来诗风无奈了，她抬头看着他：“你让我过去一下。”
    这次，莫逆很爽快地让开了。
    他说：“过就要看我。”
    诗风没说话，走到床边脱`了鞋躺上去。
    她是挨着床沿睡的，因为她知道待会儿莫逆也会上来。
    他脱成那个样子了，他们两个人还是保持距离比较好。
    诗风正这么想的时候，莫逆已经睡到她身边了。床面下陷，诗风的身子跟着动了几下。
    莫逆靠到诗风身后，将手掌覆上她的后背。
    诗风的身子抖了一下。她往前缩了缩，“莫先生，别碰我。”
    “叫名字。”莫逆说。
    “莫逆，别碰我。”换了个称呼，诗风又把刚才的话重复了一遍。
    莫逆看着诗风身上完好的衣服，说：“脱`衣服睡觉。”
    诗风下意识地用手护住胸口，说话的语调也急促了不少：“不用！我习惯穿着睡觉了。”
    莫逆：“我不习惯。”
    诗风：“你不习惯你脱就好了，我真的不用脱……我觉得这样睡也挺好的。”
    莫逆想了想，又问：“带睡衣了么。”
    诗风：“带了。”
    莫逆说：“换睡衣吧。”
    诗风看莫逆大有她不脱衣服就不罢休的架势，内心十分无奈。
    她捂紧胸口不说话，企图用沉默回避这个问题。
    **
    两个人僵持了将近十分钟，然后莫逆的情绪开始不对劲。
    他两只手捂着头，一脸痛苦地靠在床头上，身子不停地往后撞。
    诗风听到动静之后，赶紧坐起来。
    她也顾不得莫逆身上穿那么少了，直接跪倒了莫逆腿边。
    诗风将莫逆的两只手拉下来，温柔地安抚着他：“冷静一点，好不好？”
    “诗风。”莫逆迷茫地看着她，“救我，我要死了。”
    诗风赶忙点头，她轻轻地拍着莫逆的手，“没关系，我在。你看着我，不要去想别的事情。”
    莫逆抽回手，死死地抱住诗风。
    诗风身子僵了一下，想挣扎，可是又怕刺激到他的情绪。
    她深吸了一口气，抬起手来轻轻地抚摸着莫逆的后背，声音温软地安抚他的情绪。
    “没关系的，一切都会过去。睡一觉都会好的。想一想南骁，你还有南骁。嗯？现在有没有好点？”
    莫逆没有说话，他停在诗风腰上的手越来越用力。
    过了一分钟，他的身子突然往前倾，诗风就这样被他压到了床上。
    他们两个人的鼻尖碰到了一起，脸和脸的距离挨得无比近。
    诗风一阵尴尬，脸颊发烫。
    “莫逆，你起来。这样说话不方便。”诗风拍了一下莫逆的肩膀。
    “你说过你会救我的。”
    莫逆压着她，声音哑得离谱。他的表情看起来很痛苦，诗风心软了。
    因为曾经经历过精神折磨，所以她比谁都明白那种痛苦。
    诗风闭上眼睛，用胳膊缠上他的脖子，撑起身子，在他的额头上轻轻地印下一个吻。
    “对，我会救你的。”她贴在他耳边轻声做着承诺，“你一定会好的。”
    莫逆将头靠到诗风的脖颈间，用力地嗅着她身上的淡香，逐渐恢复平静。

