☆、第十八章

第十八章。
    莫逆说这话的时候，嘴唇就贴在诗风的耳边。
    他呼出来的热气洒在她的皮肤上，诗风下意识地缩了缩脖子，心几乎要从嗓子眼里跳出来了。
    当一个男人大大方方地在你面前主动承认“对你有邪`念”的时候，装傻充愣显然不是一个好办法。
    诗风没有看莫逆，她盯着地上铺着的木地板，平静地说：“我配不上艺术品这个称号，所以，你的邪`念不应该对我。”
    “我说是就是。”莫逆的态度还是很认真：“这件事情上，我只信自己。”
    “莫先生。”诗风叫他，“我之前已经表过态了。我没有打算和你发展其他的关系。你应该记得。”
    莫逆点点头，坦然地承认。
    “记得。”
    诗风说：“所以以后不要这样了。我担待不起。”
    说完，她用力地推开莫逆，往斜后方退了两步。
    一米，安全距离。
    两个人拉开距离以后，诗风的心跳的频率终于慢了下来。
    莫逆也没有再缠上去，他站在原地看着她。
    “可你还是抽了我的烟。”他说。
    诗风：“……”
    原谅她。她现在真的听不懂莫逆在说什么。
    她从业没有几年，莫逆算是这几年里她遇到过的最棘手的病人。
    精神分裂症患者在犯病的时候会出现各种妄想和胡言乱语的症状，这个诗风是知道的。
    但是，别人的胡言乱语和莫逆的胡言乱语完全不是一个性质。
    别人胡言乱语时，疯疯癫癫的，一看就是在犯病；莫逆胡言乱语的时候，认真又虔诚。
    同时，没有人跟得上他的思维，也没有人能听懂他在说什么。
    诗风觉得自己聊不下去了，于是率先开口：“我今晚和南骁睡。”
    不等莫逆回答，她就出去了。
    ――
    莫逆没有拦她，站在房间里眯起眼睛来看着墙上的画，脑海里都是诗风的身影。
    身体又开始不对劲儿，呼吸越来越重。
    莫逆几步并做一步走到客厅，从桌子上拿起铁质的烟盒抽出一根烟点燃，张开腿坐到地板上埋头吸烟。
    他的两只胳膊撑在膝盖上，整个人都被烟雾笼罩着，有种说不出的沧桑感。
    **
    楼上，诗风已经洗完了澡。
    因为莫逆给她买了换洗的衣服，所以诗风这次并没有上次那么拘谨。
    洗过澡，她穿上了新的内`衣，尺寸意外地合适。
    意识到这一点之后，她的脸有点儿红。也不知道莫逆是怎么目测的，竟然能看这么准。
    唔……不能再想了。
    诗风今天身上穿的这条连衣裙是纯棉质地的，也没脏，所以晚上可以当睡衣来穿。
    从浴室出来之后，诗风把莫逆买的那条裙子拿出来看了一眼。
    纯黑的，露`肩的，还是短裙。
    诗风总觉得，莫逆给她买这衣服就是在为难她。
    这种裙子很漂亮，但一定要身材特别好的人来穿。
    诗风丝毫没觉得自己的身材能撑起来这样的衣服，莫逆这厮，还真是把她当艺术品了。
    将衣服放到沙发上，诗风蹑手蹑脚地躺到了床上。
    莫南骁睡得很沉，身子蜷在一起，很没有安全感的姿`势。
    诗风托着下巴盯着他，目光不自觉地柔和了几分。
    或许做母亲的都是这样，不管面对什么样的情况，只要看着自己的孩子，目光就能温柔得滴出水来。
    莫南骁的眼睫毛很长，鼻梁很挺，嘴唇薄薄的。
    虽然只有五岁，但是他面部的线条已经出来了。
    这个应该是随了莫逆。
    诗风盯着莫南骁看了很长时间，后来她的眼眶湿了。
    诗风想：莫南骁得自闭症，责任在她。
    业内有一种观点认为：“孩子出生前三个月，母亲一定不能离开孩子，如果母亲这一阶段一直和孩子在一起，这个孩子就有了心理健康的基础。这一阶段最好要延续到六个月。”
    因为：“心理学研究发现，精神分裂症、严重的人格障碍等重性精神疾病，常常是由于当事人在六个月大之前造成了严重的创伤，而这是相当难治疗的。”
    [注：引自《为何爱会伤害人》武志红著]
    虽然现在医学界还没有查出自闭症的明确病因，但诗风认为，莫南骁这个样子，她的责任最大。
    但是，那个时候……她没有办法。
    **
    诗风是在杭州一条偏僻的国道上被莫逆救下来的。
    在那之前，诗风已经被人`贩子带着先后跑了五六个省份，和她一起被拐走的两个同学，已经全部被卖出去。
    诗风险些被卖去贵州，后来因为价钱没有谈拢，所以被带着去了福建三明。
    到福建之后也没有找到买主，于是人`贩子开始往浙江走。
    人`贩子一直开着一辆面包车，车里的环境很差。
    他们走的都是山路，一路上都在颠簸，诗风几乎每天都要吐上好几次。
    他们停在一个地方休息的时候，诗风就会被捆着手脚扔到一间密闭不见光的屋子里。
    屋子里常常会有各种不知名的虫子，空气里伴着霉味。
    在那种环境下，呼吸都是困难的。
    诗风很爱干净，但是那几个月里，她都没有换过衣服。
    那些人倒是会给她吃的，但一般情况下吃过饭之后就会上路，诗风半路就会把吃的东西吐出来。
    诗风在刚被人`贩子控制的时候，有了抑郁症的先兆。
    后来辗转跑了几个省，长期处于这样的状态之中，她彻底抑郁了。
    她会自`残，会哭，但没有人理她，更没有人会关心她。
    就是在那种万念俱灰的状态之下，她被人救了下来。
    其实，那个时候诗风已经动了自杀的念头。
    她每天都在告诉自己：鼓足勇气来去死吧，因为不会有人救。
    或许是老天爷总喜欢和人对着干，当你对一件事情完全不抱希望的时候，它便会让这件事情猝然发生，让你措手不及。
    诗风记得，那个男人的肩膀很宽厚，她靠上去的时候，一瞬间就找到了活下去的理由。
    但开始相处的时候，她不敢过度依赖他，甚至，她觉得不会有这么好的事情发生在自己头上。
    可是后来，他用他温柔贴心的行为化解了她的戒备心，让她打开心扉接受他给的一切美好。
    诗风就像抓住最后一颗救命稻草一样，疯狂地依赖着他。
    恨不得二十四小时都和他在一起。
    可是，就在他们发生关系之后，他消失了，十个多月，他一直没有出现过。
    诗风最开始的几天，不吃不睡坐在客厅里等他，可他没有出现。
    后来，有一个阿姨过来照顾她。
    那个阿姨说，他很忙，没有时间过来。
    一句话，就把诗风好不容易对生活重新燃起的希望扑灭了。
    她用生命依赖的人，就这样弃她于不顾。
    怀孕期间，诗风的抑郁症越来越严重。
    她每天都把自己关在房间里，拉着窗帘，几乎每天都要哭五六遍。
    那个时候，她脑袋里只有一个念头：逃。
    事实上，她也这样做了。
    但是，那个阿姨的眼很尖，诗风每次都会被她带回去。
    直到生下孩子的那天――
    ……
    手背上冰凉的触感将诗风从回忆中唤了回来，不知不觉间，她已经泪流满面。
    甚至，有几滴眼泪还落在了莫南骁的脸上。
    诗风赶忙从抽了几张纸巾，小心翼翼地将莫南骁脸上的眼泪擦去，然后在自己脸上胡乱地擦了一把。
    一晚上就这么相安无事地过去了。
    因为想起了不好的事情，诗风有些失眠。
    习惯性地想吃安眠药，却发现这是在莫逆这边。
    没办法，她只能静下心来慢慢地睡。
    到凌晨三点钟的时候，她终于睡着了。
    **
    这一觉持续了四个小时，七点十分，诗风准时起床。
    她趴起来没一会儿，莫南骁也醒来了。
    诗风为莫南骁换了衣服，照顾他刷牙洗脸完毕以后才开始忙着收拾自己。
    这个时候，正好莫逆进来了。于是诗风拉着莫南骁走到了莫逆面前，把孩子交给莫逆。
    “我已经把他打理好了。”诗风和莫逆说。
    莫逆点了点头：“我今天不想吃奶了。”
    诗风：“……啊？”
    莫逆：“吃点儿别的。你来做。”
    这么一解释，诗风总算明白了他的意思。
    她很痛快地答应下来：“好，等我收拾一下就去弄。你们先等一会儿。”
    连她自己都没发觉自己说这话的时候，多像一个妻子。
    洗漱过后，诗风就去了厨房准备早餐。
    莫逆和莫南骁父子两个人坐在餐桌前等着，诗风的压力有点儿大。
    其实，她的早饭基本都是诗雨弄的。而且她对做饭的确不是很精通。
    不过还好……他们父子两个人，好像对吃的没有那么挑剔。
    前几次她做的，他们吃得还挺开心的。
    想到这里，诗风总算是放轻松了一些。
    家里的食材不多，诗风熬了一锅小米粥，然后用面包、培根还有煎鸡蛋做了几个三明治。
    八点十分，诗风总算把早餐弄好了。
    诗风拿了三个碗，用勺子舀了三碗粥。
    她回头看着莫逆，说：“来端一下粥吧。”
    莫逆走上去，分三次把三碗粥端到了餐桌上。
    他拉开橱柜的抽屉，给莫南骁拿了一个勺子。
    “烫。”莫逆把勺子放到盛满小米粥的碗里，将碗推到了莫南骁面前。
    “你跟他说烫他也不知道该怎么办的。”诗风无奈地看了莫逆一眼。
    她拿起勺子，耐心地给莫南骁示范了一下：“要这样吹一下才可以喝，不然舌头会疼哦。”
    莫南骁点头，从诗风手里拿过勺子，学着她刚才的动作喝了一口粥。
    诗风看了之后，笑得特别开心。
    她对莫南骁竖起大拇指：“真棒。我们南骁最聪明了。”
    莫逆坐在对面看着，突然又想变成莫南骁了――
    好像，这么长时间，诗风从来没有这么走心地夸过他。

