☆、第二十七章

第二十七章。
    莫逆说这话的时候神态十分认真，他眼底的歉意让诗风心头一软。
    诗风能明白莫逆说的“流血”是什么意思，他们发生关系的那天晚上，她流血了，生莫南骁的那天晚上，她也流血了。
    那种疼痛感诗风到现在还能回忆起来。
    “好，我原谅你了。”
    诗风说，“以后你不用再和我道歉了。”
    莫逆说：“南骁很喜欢你。”
    诗风笑：“我知道。”
    莫逆：“我也是。”
    诗风：“……”
    没听到诗风的回应，莫逆又重复了一遍刚才的话。
    他说：“我和南骁一样喜欢你。”
    这是莫逆第一次这么明显地表达自己的感情。
    前几次是模棱两可，诗风还可以和他打打太极。
    这一次……真的是避无可避了。
    诗风看了一会儿莫逆，稍加酝酿，对他说：“我不会不管你。”
    莫逆从她小`腹处起来，和她面对面，“到我死。”
    诗风：“我会把你治好。”
    莫逆盯着她的眼睛，“你愿意么。”
    诗风郑重其事地点头，“我愿意。”
    莫逆一把抱住她，低头堵住了她的嘴唇。
    **
    诗风一直处于头脑发热的冲动状态，西北的夜风都无法让她清醒。
    或许因为提前给了自己放纵的理由，所以再也无法拒绝莫逆。
    他们就像是火柴和磨砂纸，一旦相遇，就逃不开摩`擦和碰`撞。
    比六年前那个夜晚时间久，比六年前美好，她浑身上下每一个细胞都在颤`动，每一个毛孔都张开，接受风的洗礼。
    她的四肢和大脑一样是热的，甚至热得发`烫。
    ……
    凌晨两点半，诗风从床上起来，披了一条毯子朝着阳台的方向走去。
    路过的时候，她把莫逆的烟还有打火机一起拿走了。
    激`情结束之后，人的内心会有一种莫名其妙的空`虚感，心情会很失落。
    诗风坐到阳台的椅子上，从烟盒里拿出一支烟叼在嘴里点燃，深吸一口。
    黑暗中，红色的火光明明灭灭。
    雪茄真的很好抽，比那些普通的卷烟舒服不止十倍。
    浓郁却不腻味，甜里带着些苦。
    诗风吐烟圈的速度很慢，烟雾慢慢地在她面前散开，她的头发凌乱不堪，眼眶微红，目光飘得很远。
    诗风在阳台坐着抽了三根烟，然后回到了房间。
    她向来不是矫情之人，只要给她时间，她可以想通一切问题。
    莫逆睡得很熟，可以说，这是他被查出精神状态不正常之后第一次睡这么香。
    嗯，没错的，诗风就是她的药。她一个人可以顶替所有的药。
    **
    翌日，西北的旅程才算刚刚开始。
    兰州很多有名的地方诗风都去过了，而且她也没有去第二次的打算。
    所以兰州就这么过去了。
    下一站，是敦煌。诗风当年没有到过敦煌，因为她对艺术不感兴趣。
    坐好几个小时火车去看壁画，她还没有那样的闲情逸致。
    抵达敦煌时，天已经快黑了，因为是临时决定过这边，所以酒店都要自己找。
    从火车站出来，诗风看到了一排不正规的小客栈。
    她和莫逆说：“要不就在这里迁就一个晚上吧。明天我们再找其它地方。”
    如果是一个人，诗风绝对不会选这种没有安全保障的地方，可她身边有个一米九的男人，安全肯定有保障。
    莫逆停下脚步看了一眼牌子，“哦。进。”
    莫逆对吃住穿都没有讲究，只要有，条件怎么样都无所谓。
    小旅馆虽然不正规，但还算干净，房间里没有异味，床单被套都是消过毒的。
    唯一的不好就是隔音差了些，隔壁咳嗽婚姻打喷嚏都听得一清二楚。
    这房间最让诗风满意的一点就是两张分开的单人床。这样诗风就可以避免和莫逆睡一张床的尴尬了。
    “晚上想吃什么？”诗风征求莫逆的意见，“我看附近好多吃饭的地方。”
    莫逆说：“随你。”
    诗风：“那我下去买两个桶面，泡面迁就吧。”
    莫逆：“听你的。”
    诗风下楼，到楼下的便利店买了两份桶面，两根火腿肠，还有两颗卤蛋。
    她念大学的时候经常这样搭配着吃。买好东西，诗风拎着袋子回了房间。
    她把桶面的包装撕开，把调料包洒进去。
    莫逆坐在床边，目不转睛地盯着诗风。
    她认真做事的样子很性`感，很迷人。
    尤其是一些不经意做出的小动作，比那些矫揉造作的人美了不知多少倍。
    房间里有热水壶，诗风很快就把面泡好了。
    “可以吃了。”她回过头喊莫逆。
    莫逆点点头，走到桌子前坐下来。
    诗风把不辣的那桶推到莫逆面前，“这个是你的。”
    莫逆看了一下她的，再看看自己的，他问：“为什么不一样。”
    诗风把火腿肠递给他，“我不知道你能不能吃辣，所以给你买了不辣的。”
    莫逆：“哦。”
    向莫逆解释完，诗风就低头吃面了，她今天特别饿。坐了好几个小时的火车，体力已经消耗得差不多了。
    莫逆没有动，他坐在诗风身边，目光锁定在她一张一合的嘴唇上。
    诗风看莫逆一直没有动，催促他：“快吃吧。不然待会儿不好吃了。”
    莫逆“哦”了一声，然后拿起一次性叉子吃泡面。
    ……
    诗风本以为和莫逆分床睡可以睡得很香，但是十二点钟的时候，她被隔壁的动静吵醒了。
    之前说过了，小旅馆隔音不好，隔壁说话都听得到。
    然而，隔壁显然不满足于说话了。
    那一声盖过一声的叫`床让诗风心烦气躁，双颊发烫。
    如果她没记错的话，隔壁住着的应该是一对学生。
    年轻人……真是精`力旺盛，一点儿都不考虑自己的行为可能给别人带来的困扰。
    诗风偷偷地看了一眼莫逆，他一动不动，好像睡得很熟。
    诗风下意识地松了一口气，用被子蒙住头，翻了个身，闭上眼睛继续睡觉。
    隔壁的动静一晚上都没怎么停过，诗风后半夜一直处于半梦半醒的状态。
    叫`床声不绝于耳。
    诗风六点钟就起床了，莫逆紧随其后。
    诗风刚从床上站起来，莫逆就抓住了她的手。
    “早上好。”诗风笑着和莫逆打招呼。
    莫逆将诗风拽到床上，头埋在她的胸口。
    诗风轻拍了几下莫逆的后背，温柔地问他：“……怎么了吗？你是做噩梦了吗？”
    莫逆说：“想南骁。”
    诗风怔住。她根本没有想到莫逆会这么说。
    中国的父子关系一向是做得多说得少，父亲很少会表达出对儿子的想念。
    诗风想不到，正常的父亲都不会表达的东西，莫逆竟然说得出来。
    一定是很爱，才能把想念说出口。
    诗风很感动，她擦了擦眼角的泪水，对莫逆说：“那我们回去吧。下次……记得带他一起走。”
    **
    做出决定之后，莫逆就开始订机票。
    在某种程度上，诗风和莫逆是一类人。
    他们两个都属于那种做决定以后立马付诸实践的人。
    一整夜没睡好，从敦煌回北京的四个多小时，诗风都在补觉。
    飞机快落地的时候，莫逆把诗风叫醒了。
    他推了推诗风的胳膊，诗风迷迷糊糊地睁开眼睛看着他。
    “要到了。”莫逆说，“回家再睡。”
    诗风揉了揉眼睛，看了一眼窗外，的确是快要落地了。
    “嗯，谢谢你。”
    莫逆说：“先回家看南骁。”
    诗风点头，“嗯，我也是这样想的。因为……我也很想他。”
    他们两个提前回来的消息谁都不知道，当莫婉看到诗风和莫逆拎着箱子站在客厅的时候，被吓坏了。
    “你们不是去十几天么，这才第几天啊怎么就回来了？”
    莫逆：“南骁呢？”
    莫婉：“在睡觉啊，过会儿才能醒。”
    莫逆：“哦。”
    莫婉：“不是，你们俩到底怎么了，提前这么多天回来。”
    诗风知道莫逆肯定不会回答莫婉的问题，为了打圆场，她只好主动给莫婉解释：“莫先生想南骁了，所以我们提前回来了。”
    这个回答多多少少让莫婉惊讶了一把，惊讶过后，她欣慰地笑了出来。
    “哎呀，长大了啊，终于知道关心我们南骁了。有进步，有进步。”
    莫逆根本没有关注莫婉的话，他看着诗风，纠正：“名字。”
    诗风：“……”
    哦，对。她刚才叫他莫先生，而不是莫逆。
    莫婉叹了一口气，对诗风说：“他呀，就是这性格。你以后多迁就着点儿。”
    诗风点点头，“嗯，我知道的。”
    大概孩子和父母之间真的存在心电感应，莫逆和诗风回来没一会儿，莫南骁就醒过来了。
    他比平时早醒了四十多分钟。
    看到诗风和莫逆的时候，莫南骁的眼睛明显比之前亮了很多。诗风走到莫南骁面前蹲下来，温柔地看着他，眼眶不自觉地就红了。
    为了不让莫南骁看到，她费了很大的劲儿把眼泪憋了回去。
    “南骁，你爸爸很想你呢。”诗风笑着说，“他太想你了，所以就回来了。”
    莫南骁看着诗风，似懂非懂的神态。
    “当然，老师也想你。很想。”
    诗风捏着莫南骁的手，认真地问他：“你有没有想我们两个人？”
    莫南骁低头思考了很久，过了大约两分钟，他轻轻地点了点头。
    虽然他还是没有说话，但对诗风来说，已经足够了。
    莫婉站在莫逆身边，和他一起看着他们母子两个人的互动。
    莫南骁点头的那一刻，莫婉也有些动容。
    她拍了拍莫逆的胳膊，压低了声音对他说：“这样的好女孩，你要好好珍惜。”

