☆、第二十一章

第二十一章。
    接下来的半个多小时里，诗雨一直处于懊恼自责的状态之中。
    外卖到的时候，她飞快地奔去开门。
    拿过外卖之后，她笑嘻嘻地看着诗风，说：“姐，吃饭啦，我点了你最爱的那家。”
    诗风“嗯”了一声，起来一块儿和诗雨到了餐厅。
    诗雨很贴心地帮诗风把盒子打开，又给她拿了一双筷子。
    这一个简单的动作，让诗风心头一暖。
    以前少不经事，总觉得离开家人可以自由；一直到经历了那样的事情，她才意识到了家人的重要性。
    诗风和诗雨差了四岁，诗雨比较会撒娇，诗风总觉得她出生之后父母对自己的爱就没有那么多了。
    过去的岁月里，诗风对诗雨一直抱着很深的敌意，觉得她不懂事儿，被宠得无法无天。
    这种观点，在她治病的那段时间里彻底被颠覆了。
    诗雨对她很好，很耐心，一点儿都没有当初的骄纵。
    后来，诗风暗暗发誓，她一定要用后半生所有的爱回报家人。
    这几年，她们姐妹两个人一直住在一起，感情好得没话说。
    诗雨偶尔会很淘，诗风基本不会介意。
    **
    “姐，吃啊。”诗雨见诗风半天都没反应，眼神又是放空的，赶紧把手伸到她眼前挥了几下。
    诗风回过神来，拿起筷子：“嗯。”
    “姐……我刚才没打扰到你们吧？”
    诗风略显冷淡的回应让诗雨有些不安，她又开始懊恼，“我都破坏你们两次了！”
    诗风看了她一眼，平静地说：“没准备做什么。”
    诗雨下意识地接话：“可是我男神刚才明明都要亲你了，要不是我出现，你们两个说不定――”
    诗风面无表情地打断诗雨的幻想：“吃饭的时候不要说话。”
    诗雨：“好嘛。真不知道你们怎么想的。”
    诗雨觉得，自己还挺了解诗风的。
    以她的性格和经历，如果不是真的喜欢一个男人，绝对不可能三番两次地留他在家里。
    甚至还对他儿子都那么好……
    要是他们两个在一起那该多好啊。
    后来诗风一直没有说话，诗雨也只能乖乖地沉默。
    ……
    莫南骁在下午四点半的时候醒来，莫逆带着他回了家。
    临走的时候，他对诗风说：“明天早上，我等你。”
    “嗯？”诗风一时间没反应过来。
    莫逆说：“救我。”
    诗风：“……知道了。”
    然后莫逆就走了。
    诗雨在旁边站着，听他们两个人的对话听得一头雾水。
    她好奇地问诗风：“救他是什么意思啊？”
    诗风说：“每个心理咨询师都在救病人。”
    诗雨似懂非懂：“哦……我还以为救他的时候你们俩得做什么别的事儿呢。”
    诗风看着诗雨，语气有些无奈：“你是女孩子。”
    诗雨大方地点头，“我知道啊，我还是漂亮的女孩子呢。”
    诗风：“所以，思想别太野蛮。”
    诗雨：“……”
    **
    莫逆回到家里的时候，客厅完全大变样。
    他皱眉，一直到莫婉从楼上下来，他才想起来莫婉的确是该今天到的。
    莫婉自幼就很洁癖，她没出嫁之前，每天都会把家里打扫得干干净净。
    亲戚朋友们总说，莫婉一点儿都不像莫家的孩子。
    父亲是画家，莫逆的天赋就是从他那里继承来的；
    母亲在中国音乐学院教大提琴演奏，莫婉以为自己也能继承一点儿她的天赋。
    没有，还真是一点儿都没有。
    于是，莫婉成了全家唯一一个十指能沾阳春水的人。
    莫婉见莫逆回来，加快速度下了楼。
    她停在莫逆面前，看了一眼莫南骁，然后笑着问他：“你还知道带我们南骁出去啊？”
    莫逆说：“找他妈妈了。”
    “他妈妈有什么好找――”
    莫婉下意识地反驳他，话说到最后时，她才反应过来莫逆刚才那五个字信息量有多大。
    莫婉瞪大眼睛：“他妈妈？你是说……那年我们救下来的那个女孩子？”
    她记得，莫逆前段时间还打电话回去问她来着。
    当时她也没放在心上，就见过一次，根本记不清楚她长什么样子。
    莫逆说：“她明天过来。”
    莫婉震惊：“……真找到了？你确定？”
    莫逆没有回答她的问题，松开莫南骁径直走到了画架前，然后蹲下来把工具箱打开，将里头的颜料全部倒到了地上。
    莫婉气急：“我刚才给你收拾好，你倒出来干什么！”
    莫逆幽幽地回她一个字：“用。”
    还好莫婉这两年心理素质锻炼得够好，如果是以前，她肯定能被莫逆气晕。
    莫婉也懒得理莫逆了，她蹲下来，跟莫南骁沟通感情。
    莫南骁四岁之前就是跟着保姆和莫婉的，后来见面的次数少了，他也没跟莫婉生疏，不会排斥她的亲近。
    **
    诗风晚上睡得很安稳，第二天一大早就起来了。
    吃过早饭以后，她坐地铁到了莫逆家里。
    看到莫婉的时候，诗风以为自己走错了。
    “不好意思。”她道歉，然后回首打量了一下四周。
    ……好像没错。
    “找莫逆的吧。”
    莫婉看到诗风这一系列的动作，被逗笑了――她还挺可爱的。
    “进来吧，他就在客厅画画呢。”
    莫婉说到莫逆的时候，神情特别温柔。
    诗风心里有些不对味儿。但她还是回以微笑：“谢谢。”
    诗风跟在莫婉后头走进去，下意识地想去换拖鞋，下一秒她发现，她的拖鞋已经在莫婉脚上了。
    于是诗风放弃了这个念头。
    诗风进来之后，莫逆把画笔扔到地上，直直地朝着她走了过去。
    莫婉站在旁边盯着，她想看看莫逆要干什么。
    莫逆在距离诗风一米的时候停了下来，转过身子和莫婉面对面。
    他低头看了一眼莫婉的脚上的拖鞋：“她的。”
    莫婉一脸莫名：“什么她的？”
    莫逆：“鞋。”
    莫婉：“……”
    莫逆：“脱`了，给她。”
    听懂莫逆的意思之后，莫婉特别想骂人。
    如果不是诗风在场，她一定会把莫逆骂得狗血淋头。
    但诗风在，她就只能按照莫逆说的――把拖鞋脱`下来给她。
    莫婉本来以为莫逆良心发现，在她来之前提前准备了拖鞋给她。
    现在看来，她可真是高估自己了。
    算了，习惯就好。莫婉这样安慰自己。
    诗风在旁边站着特别尴尬，莫婉脱`下拖鞋给她的时候，她下意识地拒绝：“不用了不用了，反正我只是过来――”
    “穿。”诗风还没说完一句完整的话，莫逆就把弯下腰把拖鞋放到了她脚边。
    这下，她不换也不行了。
    为了结束这种尴尬的局面，诗风用最快的速度换了鞋。
    换好鞋之后，诗风整理了一下自己的头发，微笑着说：“我们可以开始了。”
    莫逆没给她回应，他把莫婉拉到身边，给诗风介绍：“我姐。你见过一次。”
    诗风是完全不记得的。被救下来的那一瞬间，她眼里只看得到莫逆一个人。她以为当时只有莫逆一个人。
    “您好。”知道她是莫逆的姐姐之后，诗风心里莫名地轻松。
    莫婉：“我看起来很老么，怎么都用上敬称了？”
    诗风摇头：“不老，很漂亮很年轻。”
    莫婉被夸笑了：“小姑娘，嘴真甜。不过，按年纪算，我是比你大很多。我们莫逆就比你大十好几岁呢。”
    诗风笑着应她：“是的。”
    刚说完这句话，诗风就被莫逆拽着上了楼。
    **
    莫逆这次把诗风带到了他的卧室。门关上的那一秒，诗风的心跳瞬间加速，就是那种快要从嗓子眼里跳出来的感觉。
    莫逆握住她的手，十指相扣，把她牵到床边。
    诗风坐下来，把手抽回来。她努力保持平静。
    “前天晚上犯病了？”她问莫逆。
    莫逆点头，他抬起手来指了指墙壁。
    诗风看过去，看到了很多血痕，不由得一阵紧张：“怎么回事？”
    莫逆：“你不在的时候。”
    诗风会意：“是前天晚上吗？”
    莫逆默认。
    “医生开的药应该还有啊。和你说过很多遍了，一定要按时吃药。”诗风柔声劝说莫逆：“光靠心理咨询是不够的。药很重要。”
    莫逆随手绕起一缕诗风的头发，放到鼻尖嗅了嗅。
    淡淡的花香，带着她身上固有的味道，从鼻腔传到了肺部，很快在体`内弥散开来。
    一把火烧得正旺。莫逆说话的声音比先前哑了很多。
    他说：“心理咨询不够。”
    诗风点头，“对啊，不够的。所以你要――”
    后面的话，她再也说不出来了。因为莫逆把她的嘴堵上了。
    嗯，用他的嘴堵的。
    诗风的大脑空了整整有一分钟，才推开莫逆。
    莫逆的吻很浅，他准备深入的时候，已经被诗风推开了。
    诗风转身从床头柜上抽了一张纸巾擦了擦嘴。
    这期间，莫逆的眼神一直集中在她的嘴唇上。
    他的声音更沙了：“但你够。”他说，“药比不过你。”
    这绝对是莫逆对诗风做过的最越线的一次行为，可诗风怎么都生不起气来。
    她把纸巾扔到纸篓里，然后对莫逆说：“以后别这样了，好吗。”
    莫逆点头，“好。”诗风微笑：“谢谢。”
    ……以后当然不这样了，因为以后会更过分。
    这么想着，莫逆也笑出来了。过了一会儿，他提醒诗风：“记得请假。”
    诗风：“嗯？”
    莫逆：“我姐来照顾南骁。我们后天出发。”
    诗风不解：“不是还要等一段时间吗？你昨天说的好像是下个月呢。”
    莫逆往诗风身边挪了挪，死死地盯着她。
    诗风本能地往后退，莫逆再往前，她再往后。最后，她靠到了床头，被莫逆堵着。
    他靠在她耳边，小声地说：“不想等。现在就想。”

