☆、第一章

《逆风的吻》
    不甚了了/文
    
    第一章.
    阴天。
    房间内光线不足，无奈主人又拉着窗帘，和外面的燥热不同，这间洋房里的温度低得让人打寒战。
    屋子的正中央架着一副木头画架，上头立着一个对开的画板。
    莫逆坐在画架对面，看着画板上的半成品，从兜里掏出打火机来把那张纸点燃。
    每次画出来垃圾的东西，他都会这么做。
    年轻的时候，他曾经不小心烧了一栋房子。
    后来烧习惯了，就练出技巧了。
    看着火苗燃尽，莫逆站起来，走到茶几前拿了一根雪茄点上。
    莫逆的烟瘾很严重，他不喝酒，也不玩儿女人。
    让他上瘾的东西，只有烟。
    抽完一根烟，到了接莫南骁回家的点儿了。
    莫逆拿了车钥匙走出家门。
    路上，莫逆接到了康复中心打来的电话。
    电话那边，是一个很好听的女声：“是莫南骁的爸爸吗？”
    莫逆说：“嗯。”
    “哦，是这样的。莫南骁今天不停地把头往地上磕，现在受伤了，在医院，您直接到这里吧。”
    “知道了。”莫逆挂上电话之后，把车速提到了最快。
    **
    诗风站在医院的走廊上，焦头烂额。
    她做自闭症康复中心的特教以来，第一次遇到这种情况。
    莫南骁今年五岁，长得很清秀，诗风第一次看见他，就特喜欢。
    后来她从组长那里得知，莫南骁的情况属于艾斯伯格，就是高功能自闭症。
    这种类型的儿童，如果加以引导和干预，是可以像正常人一样生活的。
    诗风对莫南骁抱有很大的希望。
    急救室的门终于开了。
    见医生出来，诗风连忙上去问他：“孩子怎么样了？”
    医生摘下口罩，说：“没事儿了，头上缝了六针。麻醉还没过去，估计得明早才能醒。”
    诗风问：“你给他用了多大剂量的麻醉？小孩子不能——”
    医生打断她：“对，小孩子不能用大剂量的麻醉，但你孩子是个什么情况，你也清楚。”
    诗风被说得哑口无言。
    莫南骁被转移到病房，家长还没有到。诗风只好去病房守着他。
    五岁的孩子，睡着的时候很安静，呼吸均匀，又惹人怜爱。
    诗风抬起手来，轻轻地摸了一下莫南骁的脸。
    那个孩子如果还在的话，大概也到这个年纪了吧。
    诗风低下头，用嘴唇贴到孩子的脸上。
    ……
    莫逆拦着急诊上的一个护士问了下莫南骁的病房号，然后快步走了进去。
    一进门，莫逆就呆住了。
    一个女人，在亲他的儿子。
    他打量着她的背影，看到她腰上露/了一大截。
    因为她弯着腰，塞在裙子里的衬衫出来了。
    诗风听见开门的动静之后，立马站起来。
    她整理了一下自己的头发，看着莫逆。
    “你好，我是康复中心的老师。诗风。”
    说完，她朝莫逆伸出了手。
    莫逆没有理会她伸过来的手，直接绕到了她身后。
    就在诗风不知所措的时候，她的腰上突然凉凉的。
    莫逆低着头，给诗风把衬衫掖回去。
    做这个动作的时候，他的手碰到了不该碰的地方。
    莫逆说：“露了。”
    诗风下意识地摸了一下腰，然后笑着对他说：“谢谢。”
    莫逆没再说话，坐到莫南骁的病床前看着受伤的儿子。
    看了一会儿，莫逆突然问诗风：“能帮我买盒烟么？”
    诗风本来都准备走了，突然听到这个要求，一头雾水。
    “呃？”
    “他打麻醉了？”莫逆又问。
    ……这话题也太跳跃了吧？
    诗风揉了揉太阳穴，“嗯，医生说明天才会醒。”
    “哦，走吧。”莫逆站起来。
    **
    诗风跟着莫逆一块儿走出了医院。
    “有时间么？”莫逆问。
    诗风点点头，“怎么了？”
    莫逆说：“想问问孩子。”
    诗风说：“那你问吧。”
    莫逆看了一眼旁边的便利店：“等，我去买烟。”
    莫逆动作很快，不到三分钟就回来了。
    他在诗风面前停下来，拆开烟盒的包装，拿出一支烟来递给她。
    诗风低头看了一眼，摆摆手：“我戒了。”
    莫逆把烟收回来，用嘴轻轻地含/住，划了一根火柴将它点燃。
    莫逆连着吸了四五口，才算缓过劲儿来。
    诗风看着他吸烟时候的表情和神态……嗯，不正常。
    “莫南骁的情况挺好的，比其他孩子要好。”诗风说，“您要有信心。”
    莫逆吐了口烟圈，紧盯着诗风，他问：“你也觉得他有病？”
    诗风说：“种种测试下来，莫南骁的确是和正常孩子不一样……您和孩子的妈妈难道没有发现吗？”
    “没有。”
    他回答得这么肯定，让诗风有些不悦，她反驳道：“可孩子三岁的时——”
    “孩子没有妈妈。”莫逆打断她的话，见她一脸震惊，又重复了一遍：“他没妈妈。”
    “……那他的妈妈呢？”
    诗风到底是没把控住自己的好奇心。
    “是……离婚了吗？”
    莫逆没说话，一边抽烟一边盯着诗风看。
    他的眼神很……
    诗风也不知道该找什么词儿形容，总之，她被他盯得浑身不自在。
    而且，还想起了一些不是很开心的事儿。
    诗风被莫逆盯得心颤，她觉得自己似乎说错话了。
    于是解释：“抱歉。不是要窥探您的*。”
    “死了。”莫逆将烟头扔到地上。
    诗风：“……哦。”
    应该是死了吧。莫逆想。
    当时她生完孩子就跑了，那天还下着大雨，据说她还失血过多。
    想到这儿，莫逆的胸口有些闷。
    他又点了一根烟。
    诗风又观察了一下莫逆抽烟的神态和动作。
    她觉得，他这样子有点儿像嗑/药的。
    她接触过不少对药物有依赖的人，但还真没见过对烟瘾成这样的。
    诗风之前也抽烟，因为经历了那些事情，她抑郁了大半年，后来心态调整过来之后，她就把烟戒了。
    ……
    “您一直抽烟抽这么凶么？”诗风问他。
    莫逆也没在意，漫不经心地反问：“凶么？”
    诗风问：“您看过心理医生么？”
    听到她的问题，莫逆低低地笑了一声。
    他走到诗风面前，一只手扣住她的后脑勺，对着她的脸吹了一口气。
    一阵浓烟散开，诗风很久没闻过这个味道了，被呛得不停地咳嗽。
    “我还没找到能救我的人。”莫逆说。
    诗风想：没得聊啊，没得聊了。
    这说话的方式，怎么有种颓废艺术家的感觉。
    “医生说莫南骁要休息几天，您不用请假了，我已经和组长说过了。有什么事儿，随时和我联系就好。”
    诗风笑得得体，“不早了，我先回家了。”
    莫逆叼着烟，含混不清地说：“送。”
    诗风摆摆手：“不用，我坐公车。”
    莫逆抓住她，“我的车就在那边。”
    **
    诗风被莫逆拖着上了车，坐到副驾驶上，她习惯性地系上安全带。
    她把家里的地址主动报给莫逆。
    莫逆点头，然后开车送她回家。
    车厢里很暗，诗风只能看到烟头忽明忽暗。
    她盯着莫逆看了一会儿，他的侧脸——
    诗风收回视线，将头转向窗外。
    浓烈的烟味呛得她不停地咳嗽，她咳得脸都红了。
    莫逆打开车窗，把烟头扔出去。
    他瞥了一眼诗风：“好点没？”
    诗风有些虚弱地说：“谢谢您。”
    莫逆继续开车，没再说话。
    车子最后停在了诗风家楼下，她的推开车门，回过头和莫逆说了一声“路上小心”，之后就上去了。
    诗风家住三楼，没几步就上去了。
    她站在门口，正准备掏钥匙开门，面前的防盗门就开了。
    诗风看着面前的诗雨，绕开她走进客厅：“吓死人了。”
    “是吗是吗？”诗雨摸着下巴，凑到诗风面前：“姐，我刚才在窗户上，亲眼看到你从一辆豪车上下来的。”
    诗风纠正她：“汽车。”
    诗雨：“……哎呀差不多啦。这么多年了，你总算是开窍找男朋友了，来来来，老实交代。”
    诗风捂住耳朵，“那是学生家长。”
    诗雨大失所望：“害我白兴奋一遭。我还以为你终于从当年的阴影里走出来了呢……”
    诗风没说话，眼神有些涣散。
    诗雨看她这样子，立马就意识到自己说错话了。
    她拽了一下诗风的袖子，“姐……我刚不是故意说那事儿的。你别在意哈。”
    诗风回过神来，说：“没事儿。我不是早就走出来了么。”
    诗雨问：“那你为什么一直不找男朋友啊？爸妈今天打电话说，老家的表妹都要结婚了……”
    “行了，二十多的小姑娘，别跟个老妈子似的。”
    诗风教育她，“好好学习，别的事儿你不要管。”
    诗雨说：“哎我去……人家好心劝你，你就这个态度啊。”
    诗风懒得跟她闹下去了，直接从沙发上起身，“我睡了，你记得关灯。”
    ……
    回到卧室，诗风将门反锁上。她走到床前，直挺挺地倒了上去。
    头疼。今天特别头疼。治好病之后，好像就没这么疼过了。
    诗风换了睡衣，到卧室的小浴室冲了个澡。
    出来的时候，头没刚才那么疼了。
    她赤/着身子站在落地镜前，手指缓缓地摸/上了肚子上的那条疤。
    凸/起的疤，在她白/皙的身体上十分明显，像一条丑陋无比的蛇。
    诗风拍了拍额头，走到床头柜前拿了两粒药吞下去，然后睡觉。
    她一直相信这句话：睡一觉，明天一切都会好。

