☆、第二十八章

第二十八章。
    莫逆漫不经心地“嗯”了一声。
    他的目光一直没有从诗风和莫南骁身上移开。
    诗风对莫南骁很温柔，很有耐心。
    尽管莫南骁一直不肯开口说话，她依然可以保持最初的热情。
    自闭症儿童没有表达感情的能力，可这不代表他们没有表达感情的欲`望。
    就像莫南骁，他没办法像别的孩子一样抱着诗风说“妈妈我爱你”，但他能给诗风最不一样的目光。
    和莫南骁说了一会儿话以后，诗风给诗雨打了一个电话。
    “怎么啦姐，大白天给我打什么电话嘛~”诗雨的语调还是那么淘。
    诗风说：“我已经回来北京了，等会儿回家。”
    诗雨惊讶：“啊？怎么这么快就回来了啊。”
    她本来还指望诗风借着这次机会好好跟莫逆发展一下呢，说不定真的可以把男神变成姐夫。
    一男一女出去旅行，免不了要擦出火花的。
    诗风没有和诗雨解释那么多。她说：“回去再说。”
    诗雨：“嗯。”
    诗风刚把手机从耳边拿下来，刚一转身，就碰上了莫逆。
    莫逆看了一眼诗风的手机，然后问她：“回家么。”
    诗风说：“嗯，很多天没见到我妹妹了，有点想她了。”
    莫逆沉默了一会儿，说：“送你。”
    诗风点头，“嗯，谢谢。”
    这种时候，她要是说自己回这种话就显得太矫情了。
    而且，之前的经验告诉她，莫逆提出来的要求，她迟早都要答应的。
    与其几番挣扎后惨败，不如一开始就向他妥协。
    **
    临走的时候，诗风特意把莫南骁拉到一边，和他说了很多悄悄话。
    “南骁，老师要先回家了，等有时间了再来看你。”
    诗风摸着莫南骁的脸蛋，满脸柔情。
    莫南骁抓紧诗风的手，小小的嘴唇微微张开。
    “妈妈……”这是莫南骁第二次喊诗风妈妈。
    听到这个称呼之后，诗风的眼泪立即涌出眼眶。
    她不愿意在莫南骁面前哭，只能把眼泪硬生生地憋回去。
    诗风做了一个深呼吸，保持微笑，继续哄他。
    “嗯。妈妈还会来看你的。”莫南骁还是抓着她不放。
    诗风低头，在莫南骁脸上轻轻地吻了一下。
    她贴在他耳边，“南骁最乖了。”
    这一次，莫南骁终于松开了诗风的手。诗风万般激动，又在刚才吻过的地方亲了一下。
    她做了个再见的手势，“南骁，你看，这个代表再见的意思。以后谁要走，你就要和他挥挥手。”
    这种手势，对于普通自闭症儿童来说是很难的。
    诗风曾经费了三个多月的时间，每天都在重复一个手势。
    那三个月，是她做特教以来最崩溃的一段时间。还好最后那个孩子学会了。
    孩子终于做出这个手势时，诗风喜极而泣。
    但凡对自闭症有些了解的人都知道，阿斯伯格（高功能自闭症）是很少见的，一万个人里都不一定有一个。
    莫南骁这样，算是不幸中的万幸。
    莫南骁思考了大概一分钟左右，最后抬起手来，学着诗风刚才的样子做了一个挥手的动作。
    诗风表扬他：“南骁，真棒。”
    莫逆倚在门前看着他们，一直到诗风站起来，他才拉住她的手走出去。
    莫婉拉住莫南骁，对着他们两个的背影挥手。
    “开车小心啊。”
    莫逆把诗风的箱子放到后备箱里，他走到副驾驶座把门打开，将诗风推上车。
    紧接着，他也上了车。
    **
    路上，诗风对莫逆说：“其实南骁很聪明，你刚才有看到的吧？”
    莫逆抿住嘴唇点了点头，他下颚的线条崩得很紧。
    微表情学上说：人有这个动作的时候，说明他情绪很紧张。
    虽然莫逆只是轻轻地点了一下头，但诗风知道，他心里并不像表现出来的这么淡然。
    诗风低头沉思了一会儿，之后，她侧过头看着莫逆：“我们现在是什么关系，你知道吗？”
    莫逆：“我是南骁的爸爸。你是南骁的妈妈。”
    诗风：“你是我的病人，我是你的朋友。”
    莫逆：“你是我的，我是你的。”
    诗风无视了莫逆的这句话，她说：“我会把你们两个都治好的。至于前天晚上的事情，我们就当没有发生过。”
    ……
    莫逆握着方向盘的手一紧，手臂上青筋凸`起。
    伴随着他的这个动作，车子偏离了原来的车道，诗风吓了一跳。
    “小心一点，后面有车。而且，这里不能变道――”
    莫逆没有说话，继续开车。
    车里的气氛一下子压抑了不少，诗风感觉到莫逆的情绪不对劲，很明智地选择了沉默。
    她生怕自己说错话激到他，莫逆这种情况，到时候指不定会做出来什么疯狂的事情。
    剩下的路程，谁都没有再说话。车子很快就开到了诗风家楼下。
    莫逆下车，把诗风行李箱从后备箱拿出来。
    诗风拉过箱子，对莫逆说：“谢谢你送我回来。回去的路上小心。”
    “上。”
    莫逆把箱子从诗风手机夺回来，一只手提着箱子走进了楼宇门。
    诗风跟在莫逆身后和他一起上了楼。
    莫逆停在防盗门前，诗风用手轻拍了一下莫逆的后背，“你挪开一点儿，我开门。”
    莫逆往旁边挪了挪。诗风拿着钥匙走到门前，将钥匙□□锁孔。
    莫逆刚才挪动的距离不是很远，诗风动手开门时，手肘戳到了他胸口以下的位置。
    仅仅一秒钟，就结束了。
    诗风将门打开，给莫逆让路。
    “进来吧。”莫逆把诗风的行李箱放到客厅，正准备开口说话，就被突然出现的诗雨打断了。
    诗雨刚画完一幅画，听见动静就赶紧出来了。
    “姐！你给我带什么好吃的没啊？”诗雨跑上来，拉着诗风的胳膊和她撒娇。
    看到莫逆之后，诗雨热情地和他打招呼：“莫老师也来了啊。”
    莫逆对诗雨微微一颔首，算是回应。
    随后，他看着诗风说：“我走了。”
    诗风：“嗯。开车小心。”
    诗雨：“莫老师路上小心哦！有时间带南骁过来玩儿，我们家的大门永远朝你敞开～”
    **
    莫逆离开，诗雨赶紧拉着诗风坐到沙发上，缠着她询问这几天发生的事情。
    “我男神有没有跟你表白？或者……你们两个有没有发展□□？刚才你和男神说话都不敢和她对视，肯定心虚了。”
    诗雨年纪不大，有八卦心很正常。
    现在大部分年轻人都这样。她一早就想撮合诗风和莫逆，所以，每一个机会她都不会放弃。
    诗风听着诗雨的话，不自觉地就想起了前天晚上发生的事情。
    她完全不知道当时的自己是怎么想的，可是她没有后悔过。
    后悔是一件很矫情很懦弱的事情，这个词语不属于她。
    有些事，发生了就是发生了，无法逃避，也没必要逃避。
    等了很长时间都没等到诗风说话，诗雨抬起手在她面前挥了挥。
    “哎？姐，我问你问题呢。”
    诗风回神。她看了诗雨一眼，问：“论文写完了么。”
    诗雨：“写完了啊！你不在的这几天我一直在写论文，今天早上已经全部写完了。”
    诗风又问：“考研还是工作，想好了么。”
    诗雨捂脸，“姐，你能不能别总是哪壶不开提哪壶啊……我现在还在纠结呢，根本不知道方向。”
    诗风说：“我是想要你读研的，但这只是我个人的意见。我尊重你的决定，你喜欢做什么就做什么，不用有压力。”
    诗风这番话一出来，诗雨比先前严肃了不少。
    她仔细想了想，说：“道理我都懂。可是，姐，你到底什么时候谈恋爱？”
    诗风：“……”
    **
    莫逆回到家里的时候已经是晚饭时间了。
    莫婉早就已经做好了饭，莫南骁坐在餐桌前乖乖地喝粥。
    莫逆拉出凳子坐到莫南骁身边，看着他的动作，嘴角微微扬起。
    对面的莫婉以为自己眼花了。
    在她的印象里，莫逆从来没有对莫南骁这么慈爱过。
    莫婉曾经不止一次地和莫逆说过，对孩子好一点，多跟孩子交流，多带孩子出去，但莫逆始终无动于衷。
    她没有想到，有朝一日，莫逆竟然会对南骁露出这种表情。
    他现在终于有做父亲的样子了，莫婉心里一阵欣慰。
    爱情是可以改变人的。看来，诗风对他的影响不小。
    莫婉：“明天该送南骁过去上课了吧？”
    莫逆：“嗯。”
    “你终于像个爸爸了。你要是能一直保持这样的状态，南骁也会越来越好。”
    莫婉笑着说，“好好把握诗风。不是每个人都能碰见对的人。”
    莫婉说这话时语气不太对劲，莫逆瞥了她一眼。
    “吵架了？”
    莫婉笑：“什么吵架了？我跟你姐夫挺好的呀。”
    莫逆：“没说他。”
    莫婉脸上挂不住了，低下头没再说话。
    莫逆盯着莫婉看了一会儿，对她说：“不用回去了。”
    莫婉：“还是得回去。楠楠马
