☆、第十章

第十章。
    诗风僵在原地，进退两难。
    她看了一眼莫南骁，又看了一眼车里的莫逆。
    她现在不知道该怎么办了。
    莫逆一直没有表态，诗风也不好上车。
    诗风继续哄莫南骁：“乖，你上车，老师明天再看你，听话。”
    莫南骁不说话，继续维持着刚才的姿势拉着诗风，另外一只手执着地指着车门。
    正在诗风为难的时候，莫逆开口了：“上车吧。”
    听莫逆这么说，诗风才好意思上车。
    她抱着莫南骁坐到后座上，然后关上车门。
    莫南骁很高兴，坐上车之后拍了两下手。
    诗风看到他的动作，惊喜不已。
    她搂过莫南骁，低头在他脸上亲了一口。吧唧一声，特别响。
    亲过之后，诗风才意识到自己身处何处。
    她这样当着莫逆的面亲他儿子，好像有点不合适……
    想到这里，诗风下意识地抬头看了一眼后视镜，恰好莫逆也在通过后视镜看她。
    两个人的目光撞到一起，诗风赶紧躲开。
    说真的，诗风真的很怕和莫逆对视。
    他的眼神就像一个有磁力的漩涡，时间久了，她一定会被卷进去。
    这个觉悟，诗风很早就有了。
    莫南骁这段时间对诗风越来越依赖，这一点，诗风感觉得到。
    **
    回去的路上，莫南骁一直靠在诗风的身上，这样的肢体语言，说明执行者完全信任动作的承受者。
    诗风看着莫南骁的脸，心底一阵感动。
    诗风带过不少孩子了，但莫南骁绝对是她最喜欢的一个。
    莫南骁在诗风的身上靠了一路，车子停在家门口之后，他都没有起来。
    莫逆第一时间下了车，打开车门把莫南骁从诗风身上抱了下来。
    诗风尴尬地冲莫逆笑了笑，用最快的速度下了车。
    诗风跟着莫逆一起进了家里，他家还是那么冷，不过这一次，诗风稍微适应了一点儿。
    之前她每次都会被冻得打哆嗦，这一次没有。
    进去之后，诗风走到鞋柜前把那双女式拖鞋拿出来，把脚上的高跟鞋换下。
    莫逆和莫南骁父子两个人站在不远处盯着她看，这样的注视让诗风特别不好意思。
    为了缓解尴尬，诗风主动找话。
    她问莫逆：“你们平时晚上吃什么？我给你们做饭吧。”
    莫逆盯着她，点头，“冰箱里有菜。你随便。”
    莫逆是不挑食的，他对吃的没什么特别要求，能吃饱就好了，不追求味道。
    诗风点了点头，然后就去了厨房做饭。
    ……
    莫逆和莫南骁坐在沙发上等着，谁都没有和谁说话。
    他们父子两个人的相处模式一直都是这样，即使单独在一起也不会说话。
    莫逆盯着厨房的方向看了一会儿，然后转过头看向莫南骁：“你喜欢她？”
    莫南骁沉思了几十秒，然后点头。
    莫逆知道，点头这个动作也是诗风教的。
    单从这个方面说，莫逆是很佩服诗风的。
    他这个当父亲的都没有教过莫南骁多少东西，诗风却教了这么多。
    想到诗风蹲在莫南骁面前耐心教他的样子，莫逆情不自禁地勾起了嘴角，他继续问莫南骁：“她当你妈妈，行么？”
    这一次，莫南骁毫不犹豫地点了点头，几乎是下意识的。
    莫逆看着孩子的表情，笑着对他说：“她就是你妈妈。”
    **
    诗风很快就做好了晚饭。
    冰箱里正好有刚买的菜，她炒了两个素菜，又熬了一锅大米粥。
    这是莫逆第一次吃诗风做的饭，味道怎么样他也不好评价。
    但是他吃了很多。一顿饭吃完，诗风把厨房里收拾了一遍，然后准备离开。
    结果，莫南骁又把她拽住了。
    这会儿已经七点多了，到了莫南骁睡觉的时间了。
    诗风蹲下来准备换鞋时，被莫南骁拉住了手。
    诗风温柔地看着莫南骁，“南骁怎么了？老师该回家了，明天我们还能见到的。”
    莫南骁没有反应，用力拽着诗风的胳膊往楼上拖。
    莫逆走到诗风面前，说：“不用走了。”
    诗风说：“我……”
    “你和南骁一起睡。我一个人睡。”莫逆打断她的话。
    有了莫逆这样的保证，诗风倒是放心了不少。
    再看看莫南骁满脸期待，她不忍心拒绝。
    于是……诗风留下来了。
    诗风带着莫南骁到了楼上的卧室，耐心地给他洗澡，换睡衣，然后讲故事哄他睡觉。
    结束之后，诗风已经满头大汗，头发有几缕贴到了脸颊边。
    从莫南骁的卧室走出来，诗风正好撞上了莫逆。
    她往后退了退，笑着对莫逆说：“他睡了。”
    莫逆点点头，他往前迈了一步，抬起手来覆上诗风的额头，轻轻地擦了几下。
    她额头上的汗全部都擦到了他的手心。
    或许是因为莫逆的动作太温柔，诗风很长时间都没有缓过来。
    他们两个人就这样对视着，目光碰`撞摩`擦，气氛很是微妙。
    最后是诗风的手机铃声打破了这样的气氛。
    手机铃声突然响起，诗风回过神来，低头从裤兜里拿出手机，点下接听。
    是诗雨打来的电话。
    刚刚接通，她就急急忙忙地问：“姐，你在哪儿？怎么还不回家？”
    诗风说：“我今天晚上可能不回去了。你先休息，明天早上我联系你去画展。”
    一听诗风说不回来了，诗雨立马就开始八卦了：“哎，不对……姐，你是不是跟男的在一起？什么情况？”
    诗雨的嗓门比较高，这会儿又特别安静，诗风觉得莫逆肯定能听到。
    她下意识地看了一眼莫逆，压低了声音对诗雨说：“我不和你说了，明天早上打电话。你一个人在家关好窗户，把门反锁了。挂了。”
    为了避免诗雨再说出什么让人误会的话，诗风赶紧挂断。
    莫逆全程都在目不转睛地盯着诗风，看她打完电话，莫逆说：“你跟我来。”
    诗风握着手机，跟着莫逆走到了旁边的卧室。
    到门口的时候，诗风停了下来。
    莫逆一个人走到卧室，从柜子里拿了一件黑色的t恤递给诗风。
    他说：“睡衣。”
    诗风说：“谢谢你。那我去休息了。”
    ……
    莫南骁的卧室里有浴室和卫生间，诗风洗了个很舒服的澡。
    洗过澡之后，她穿上了莫逆给她的那件t恤。
    莫逆的个子高，诗风穿了他的t恤之后就跟穿了一件睡裙差不多。
    确定长短没问题，诗风赶紧把内`衣洗出来晾到了卧室的阳台上。
    还好莫南骁房间里什么都有，不然诗风得尴尬死。
    躺在床上，诗风低头看着自己身上的黑色t恤，脸颊发烫。
    唔，她竟然穿了莫逆的衣服，还是贴`身穿的。
    这行为简直太暧`昧了。越想越是不好意思。
    **
    莫逆用最快的速度冲了一个澡。
    洗过澡之后，他换了一套睡衣，然后从床头柜上拿起烟盒和打火机开始抽烟。
    吸了几口烟，莫逆把笔记本电脑开了机，打开了监`控系统。
    莫南骁睡的那间卧室是有针孔摄像头的，二十四小时都开着。
    当初莫逆就是考虑到了莫南骁的特殊情况才安装的，没想到今天竟然派上了别的用场。
    摄像头就在床边，莫逆一打开就看到了诗风露在外头的两条腿还有两只小巧的脚。
    诗风的腿和脚很好看，莫逆第一次见她的时候，最先注意到的就是她的腿。
    真的好看，不是那种皮包骨头的瘦，也算不上胖。
    曲`线优美，圆润，比例协调。
    她的脚很小，但是很肉，脚趾头红红的，看着很嫩。
    莫逆抽烟抽得越来越猛，大脑中枢神经兴奋得不行，他连着抽了五六口，闭上嘴，让烟从鼻腔里散出来。
    这样，舒服多了。
    ……
    诗风认床，第二天早晨六点就醒过来了。
    醒来之后，她第一件事情就是去阳台拿昨天晚上洗出的内`衣，拿回来之后赶紧穿上。
    换好衣服，她才松了一口气。
    接着，她给诗雨打了一通电话，催她起床，然后她们两个人在展厅门口见面。
    莫逆也起得很早，他今天刮了胡子，穿了一套运动服，看起来年轻了很多。
    诗风走上去，笑着夸他：“今天这样很帅。”
    莫逆：“哦。”
    诗风问：“你和南骁早上一般都吃什么？我去弄点儿吃的吧。”
    莫逆说：“吃奶。”
    诗风：“……哦，这样啊。”
    于是，诗风跟着他们父子两个人喝了一杯牛奶，吃了一颗鸡蛋，算是把早餐解决了。
    吃过饭之后，三个人出发去了展厅。
    路上，莫逆接了四五个电话，都是画展那边的负责人打来的，听他们谈话的内容，好像是在商量画展的相关事宜。
    抵达的时候已经快八点了。
    莫逆把车停在停车场，诗风拉着莫南骁跟着他一起走到了展厅门口。
    诗雨已经等了快十分钟了，正准备打电话催诗风，就看到了她的身影。
    与此同时，诗雨也看到了自己多年的偶像，还有她偶像的私生子。
    诗雨脑子灵光得很，昨天晚上她给诗风打电话的时候就猜到了她肯定是在moniki家里过夜了。
    “姐！”
    诗雨扯着嗓子喊了一声，然后开始冲诗风挥手。
    诗风这会儿也看到了诗雨，她把莫南骁交给莫逆，笑着对他说：“我去看看我妹妹。”
    莫逆点点头。“去吧。”
    诗风小跑着到了诗雨面前，刚停下来，诗雨就抓住她的胳膊开始跟她八卦。
    “姐，昨天晚上你在我男神家里住的对吧？你们俩孤`男寡`女做什么了？嗷……有没有干`柴烈`火？”
    诗风被诗雨的用词弄得无语至极，“你思想健康一点儿，行不行。”

