☆、第十三章

第十三章。
    诗雨的声音，让诗风和莫逆如梦初醒。
    诗风用了全身的力气从莫逆怀里挣`脱出来，然后跟着诗雨一块儿回了卧室，留下莫逆一个人在客厅待着。
    诗雨全程都用一种八卦的眼神看着诗风，回到卧室之后，她就开始缠着诗风问个没完没了。
    “姐，刚才什么情况？我是不是坏了你们俩的正事儿？”
    问这个问题的时候，诗雨根本没注意到诗风惨白的脸。
    诗风没有回答诗雨的问题，她躺到床上，用被子蒙住脸，强迫自己镇静。
    她不断地用林增劝过她的那番话自我宽慰：嗯，她绝对不会再遇到那个人了。
    那个人带给她太多痛苦，她绝对不会再对他心动。
    诗风费了很大的力气，总算是睡着了。
    **
    莫逆一个晚上只睡了三个小时。
    其余的时间里，他都在努力回忆六年前的事情。
    那个时候，他眼睛看不见，所以只记得她的声音，她又很少说话……
    印象中，她说话最多的一次，就是他们发生关系的那晚。
    那天莫逆犯病了，两个人半`推半`就地发生了关系，她可能是害怕，哭得撕心裂肺。
    偏偏莫逆听了她的哭声更加兴奋，动作也越来越放肆。
    小女孩是第一次，她说很疼。
    那也是莫逆的第一次。
    后半夜，莫逆意识清醒了一些。
    当他意识到自己做了什么事情之后，根本没有办法面对她。
    那个时候，她把他当成在这个世界上唯一的依靠，他却把她丢到了一边。
    ……
    诗雨一大早就在厨房忙活着做早饭了。
    诗雨精力旺盛，平时早饭都是她做的，所以诗风一般一起床就能吃到早饭。
    莫逆和莫南骁也起得很早，洗漱完毕之后，父子两个人一块儿去了厨房。
    诗雨本来在忙着做三明治，听到动静之后，她转过身看了一眼。
    她笑着问莫南骁：“三明治，喜欢吗？”
    莫南骁没有反应，他下意识地往莫逆腿上靠了一下。
    诗雨知道莫南骁的情况，所以也没有特别失望。
    她把做好的三明治放到盘子里端上餐桌，对莫逆说：“莫老师，吃早饭吧。”
    莫逆：“谢谢。”
    诗雨受宠若惊，赶紧摆手，“不用不用，应该的，咱们以后就是一家人……”
    诗雨这句话算是说到莫逆心坎儿里了，他微笑了一下，拿起一个三明治放到了莫南骁手里。
    莫逆和莫南骁吃过早饭就离开了，诗雨本来想挽留，但是又觉得不合适，于是就闭嘴了。
    **
    诗风一觉睡到了九点多。
    她起床的时候，莫逆和莫南骁已经走了，诗雨今天出去采风，也走了。
    不过，走之前，诗雨给诗风留了一份早饭。
    看着餐桌上的早餐和诗雨留下来的字条，诗风心里满满的都是感动。
    她们姐妹两个人从来没有吵过架，诗雨虽然是妹妹，但是却一直照顾她。
    昨天晚上和莫逆的那场争吵让诗风到现在都没什么精神。
    吃过早饭以后，诗风给林增打了一通电话。
    电话接通之后，诗风对林增说：“我真的没办法了……你帮帮我吧。”
    林增听到诗风这么说话，吓了一跳，他清了清嗓子，安慰诗风：“你别着急，今天有时间吗？你过来我这边，我们好好聊一聊。”
    诗风说：“我有时间，我马上过去。”
    “你路上小心。”林增这样嘱咐她。
    诗风“嗯”了一声，挂了电话。
    挂上电话之后，诗风回到自己的卧室准备换衣服。
    刚打开柜子，一条男式内`裤瞬间掉到了地板上。
    黑色的，全新的，好像是昨天莫逆买的……
    诗风蹲下来把它捡起来放到一边，从柜子里拽了一条连衣裙换上。
    诗风穿了一双帆布鞋，拎着包出了门。
    从家里到林增那边需要四十分钟的时间，诗风过去的时候已经十点半了。
    林增今年三十七岁，大学和研究生都是在美国读的，算是国内比较有名的心理医生。
    诗风抑郁的那段时间辗转找过好几个心理医生，最后还是林增把她给治好了。
    诗风对林增没有一点敌意，甚至还有些依赖，遇到负面情绪的时候，她会和林增倾诉。
    诗风在林增对面坐下来之后，林增便开始询问她最近的情况。
    “最近状态怎么样？心情怎么样？”
    诗风没有回答。
    她低头沉思了一会儿，然后抬头问林增：“有没有可能，他真的是当年那个人？”
    林增皱眉：“为什么这么说？”
    诗风说：“感觉。他做的一些动作，和那个人一模一样。昨天晚上，他用食指点我的额头。那个人把我救下来的时候，也对我做过这样的动作。”
    “单凭这个，你就可以确定吗？”林增问诗风，“比较科学的证据，有吗？”
    诗风摇摇头，她低声说：“我真的觉得就是他。”
    “好，我们就当他是过去的那个人。”
    林增顺着诗风的意思往下说，“那你接下来有什么打算？和他划清界限，还是继续在一起？”
    林增这个问题把诗风问住了。
    对啊，就算莫逆是当年的那个人，她能怎么样呢？
    恨他怨他么。
    见诗风不说话，林增开导她：“现在证明这些东西是没有任何意义的，不管他是不是当年那个人，对你都不会有什么影响，不是么。”
    “你现在过得很好，有很好的工作，有家人给你的关心和爱，你有很光明的未来，不应该被过去羁绊。”
    林增说，“如果你喜欢他，就不要纠结于他是不是过去的那个人。感情已经到位了，你并不会因为他伤害过你就不喜欢他。对吧？”
    林增的话说得很有道理。
    诗风不是那种想不开的人，之前的那段经历已经让她练就了一颗无比强大的内心。
    不管遇到什么事情，她都能第一时间想通，或者是经过林增开导之后想通。
    **
    莫逆回家之后就一直在等诗风过来，从八点钟等到十二点，诗风都没有动静。
    不但没过来，连电话短信都没有一个。
    莫逆坐在画架前，拿着铅笔胡乱地在纸上勾线，速度越来越快，用的力气也越来越猛。
    最后，铅笔芯啪地一声断裂。
    莫逆停下手里的动作，看了一眼面前的画，暴躁地把铅笔扔到了地上。
    垃圾，都是垃圾。
    他抬起手来揉了揉脸，从兜里拿出打火机把画撕下来点燃。
    莫逆做这些动作的时候，莫南骁一直在旁边看着。
    莫逆把水彩纸点燃的时候，莫南骁也没有露出一点害怕的神情。
    他一动不动地坐在原地，火蔓延到了他的脚边他都不曾眨一下眼。
    ……
    直到空气中出现皮肉烧焦的味道，莫逆才意识到莫南骁还在。
    当他看到莫南骁的小腿被火烤着的时候，如梦初醒。
    莫逆把旁边的水桶端起来，把燃得正旺的火泼灭。
    莫逆跪到莫南骁面前，看着他被烧得一塌糊涂的小腿，眼底一片猩红。
    莫逆二话不说，扛起莫南骁就往医院跑。
    莫南骁全程都没有哭闹，看他的表情，和平时没有一点儿区别。
    这就是自闭症儿童最让人心疼的一点：他们永远都没有办法向别人诉说他们的疼痛和难过，因为他们的世界里只有自己。
    莫逆一路飙车到了医院，莫南骁被推进了急诊室，莫逆一个人站在楼道里。
    他靠在楼道的白墙上，整个人像是被抽干力气一样。
    莫逆闭上眼睛，回想着刚才发生的事情，紧接着，他的耳边又出现了那个熟悉的声音。
    他狰狞地笑着：“你就是全世界最没用的人，纵火烧了自己的儿子，你活得真失败。像你这样的人，早该去死了……现在，走到医院的天台，你从那里跳下去，就当造福世界了。”
    这个声音好几个礼拜没有出现过了，莫逆以为他这一次已经彻底被杀死了，谁知他又再一次死而复生。
    那狰狞又恐怖的笑声在他耳边不断地回响，就像魔音。
    莫逆抬起手来摁着头，死死地闭着眼睛，他依旧没有消失。
    莫逆实在受不了了，他觉得自己的耳膜都要被震破了。
    他咬紧牙关，用头狠狠地撞了几下身后的白墙。
    连续撞了五六下，那笑声总算是变小了一些。
    就在莫逆准备继续撞的时候，莫南骁被从急救室推出来了。
    医生走到莫逆面前，对他说：“你家孩子的情况有些特殊，他不配合，我们没办法，只能给他打安定。”
    莫南骁有多排斥陌生人，莫逆是知道的。医生这么做也是无可厚非的。
    莫逆对他点了点头，一个人抱着莫南骁回到了病房。
    **
    莫逆坐在病床前，看着莫南骁被纱布缠着的腿，愧疚感几乎要将他淹没。
    这时，那个声音又来和他说话了。
    “你这个父亲做得真是失败啊，你看看你儿子的伤口，都是拜你所赐，你给不了他任何爱，你只会伤害他，你就是个废物！”
    莫逆猛地从椅子上起身，冲出了病房。
    他一路狂奔，跑到了医院的天台上。
    “走过去……跳下去，然后你就可以解脱了。”
    莫逆颓然地坐到水泥地上，双手摁着太阳穴，咬紧牙关隐忍着。
    “原来你连死的胆量都没有，果然是垃圾。就像你画的东西一样，全部都是垃圾。”
    “滚――你给我滚！”
    这一声，莫逆吼得嗓子都哑了，最后一个字已经破了音。
    莫逆用尽浑身的力气从兜里掏出手机，从最近通话里找到诗风的号码拨了出去。
    嘟了三声之后，诗风终于接起了电话。
    “莫先生？”电话那边，诗风的声音一如既往地温柔。
    莫逆抠住手下的水泥地，哑声喊出她的名字：“诗风……”
    诗风听到莫逆这么说话，神经立马绷紧：“怎么了？”
    “诗风，救我。我要死了。”

