☆、第二十二章

第二十二章。
    每次莫逆做出什么难以让人接受的事情，诗风都会这样宽慰自己：他们艺术家做事都是这样的。
    这个理由是万能的，诗风立马就想通了。
    她说：“好，听你的。我明天去请假。”
    莫逆：“身份证号还没发给我。”
    诗风：“我现在就发，你让开我才能发。”
    莫逆靠得太近了，诗风没办法把手机从兜里拿出来。
    而且这么近的距离，说话的时候都能感觉到彼此的呼吸，实在是太过暧`昧了，不在诗风能接受的范围。
    “哪个兜？”莫逆在她身上看了一圈，丝毫没有要松开她的意思。
    诗风从莫逆的眼神和话语里读懂了他的潜台词，她连忙说：“我自己来就行了。”
    “哪个兜？”莫逆又问一遍。
    诗风：“裤兜，左边。”
    因为领教过莫逆的行事风格，所以诗风没有跟他硬碰硬。
    反正到最后也得妥协，还不如大大方方随了他。
    莫逆把手伸到诗风的裤兜里，把她的手机从里头拿出来。
    “发吧。”莫逆把手机递给诗风。
    诗风接过来手机，把自己的身份证号发过去。
    “好了。”
    “不过……”诗风抬起头看着莫逆，有些担心地问他：“你姐姐照顾南骁，可以吗？”
    莫逆：“他四岁以前一直跟着她和保姆。”
    听莫逆这么说，诗风悬着的心才算放下来一些。
    但是，她心里的问题却越来越多。
    比如：孩子四岁之前，莫逆在哪里？他为什么不亲自照顾孩子？
    **
    “手上破了。”
    诗风正思考的时候，莫逆突然把手伸到了她面前，上头的伤口一条接着一条，触目惊心。
    诗风急得抓住他的手，“昨天晚上磕的吗？怎么这么严重。你怎么不自己包一包，这么露在外头会感染。”
    莫逆听着诗风说了一句这么长的话，嘴角不自觉地往上扬。
    他说：“我在等你救我。”
    诗风：“……”
    对于莫逆的回答，她已经不想再多作评价。反正他每次都是这样。
    “医药箱在哪里，我去拿。”诗风抬起手推了莫逆一把。
    莫逆指了指衣柜，“下面那层。”
    诗风走到衣柜前拉开门扇，然后蹲下来找医药箱。
    莫逆的柜子里特别乱，各个季节的衣服都叠在一起，诗风看到之后顺手给他分了一下。
    她今天穿了低腰裤和短衬衫，蹲下来的时候就露了一大截腰。
    莫逆一直盯着露`出来的地方看，一刻都没有离开过。
    诗风用了五分钟的时间把衣服分好，总算是在柜子的最里边找到了医药箱。
    把箱子拎出来放到床头柜上打开，诗风再一次坐到了莫逆身边。
    她用棉花棒蘸了碘伏，在莫逆的伤口上轻轻地擦着。
    莫逆刚才画画了，伤口上还粘着颜料，棉花棒都被颜料染色了。
    诗风无奈地对莫逆说：“以后画画尽量不要碰到伤口。颜料是化学品，这样对身体很不好。”
    莫逆：“你在就不会。”
    诗风：“……”
    一刻钟过后，诗风总算是给莫逆把伤口包好了。
    她把医药箱收拾了一下放回柜子里。
    刚一转身，就撞上莫逆的胸口。
    莫逆一只手摁住诗风的肩膀，另外一只手绕到她腰际，为她把衬衫往下拉了一把。
    诗风简直要尴尬死了，她早就忘了自己今天穿得是这种衣服了。
    “谢谢啊。”诗风和莫逆道谢。
    莫逆看了一眼诗风的腿，声音哑了几分：“带厚衣服。”
    诗风立马意识到莫逆是在告诉她后天走的时候带厚衣服，可能是去的地方比较冷。
    和莫逆在一起呆久了，她的思维逻辑也越来越跳跃了。
    “嗯。”她应下来。
    “那我们继续吧？今天的咨询还没怎么做呢。”诗风始终都没忘记自己的职责。
    莫逆摇头，“看南骁吧。”
    ……
    诗风被莫逆拉着下了楼。
    下楼时，莫南骁正一个人坐在莫逆的画架前发呆。
    莫婉在旁边收拾客厅的残局。
    诗风走到莫南骁面前蹲下来，和他一块儿看莫逆的画。
    只看了一眼，诗风就僵住了――他画的是女人的裸`体，而且是全身的。
    除却五官不明显之外，别的地方画得都很详尽，并且上色已经上了一半。
    “好看么。”莫逆问。
    诗风点头：“好看。你画得很好。”
    然后，她不断地告诉自己，嗯，这是艺术。
    她不应该戴着有`色`眼镜看这幅画。
    “没有临摹。”莫逆说。
    诗风继续夸他：“你画画真的很好。”
    莫逆盯着诗风，“画上的人是你。”
    诗风：“……”
    “莫逆，你家里怎么什么吃的都没有？”
    诗风正尴尬的时候，莫婉及时地出来拯救了她。
    看莫逆站起来，她才松了一口气。
    莫逆平时就不怎么在家做饭吃，家里当然不会有什么新鲜的蔬菜。
    他淡淡地回莫婉：“没买。”
    莫婉：“那你平时和南骁怎么吃饭？”
    莫逆：“买。”
    莫婉：“你以前不是学过做饭么？孩子这么小，营养搭配得跟得上。我们南骁跟着我的时候多胖啊。”
    莫婉疼莫南骁，也疼莫逆。
    一大老爷们儿带孩子，本来就不可能特别细致。这个她是知道的。
    听完莫婉的话，莫逆直接伸手把诗风从小凳子上拽起来。
    他看了一眼诗风，然后对莫婉说：“她会。我有她。”
    ……
    诗风刚才一直看莫南骁，没注意他们两个人的对话内容。
    突然被莫逆拽起来，她脑子还是懵的。
    “今天中午留下来吃饭吧。”见诗风惊慌失措的样子，莫婉也就没再问她什么了。
    一直到莫婉出去买菜，诗风都没明白到底发生了什么事儿。
    不过，她也没时间深究。
    莫婉离开以后，诗风继续坐到莫南骁面前陪着他。
    莫南骁看画看得很专注，诗风想，莫逆大概是把天赋遗传给他了。
    想到这里，诗风小声地问莫逆：“南骁平时会画画吗？”
    莫逆仔细回忆了一下，然后摇头。“不。”
    诗风问：“你没教过他吗？”
    莫逆还是摇头，“没。”
    诗风：“我看他好像很喜欢画画……其实你有时间的时候可以教一教他。这样也可以增加父子感情的交流，而且画画有利于孩子培养整体思维，对康复有很大的作用。”
    诗风不算话多的人，但只要提到和莫南骁相关的事情，她就会变得特别能说。
    这一点莫逆很早就发现了。
    她说话的声音很软很温柔但是字正腔圆，又不会给人很做作的感觉，尤其是长篇大论的时候，每听一次，莫逆都会有一种神经舒展的感觉。
    莫逆盯着诗风一张一合的嘴唇，一直没有给她回复。
    诗风被盯得不自在，只好继续说话：“真的，你应该试一试。”
    莫逆说：“你来教。”
    诗风无奈：“可我不会画画啊。”
    莫逆：“不需要会。”
    诗风：“……”
    很显然，这个话题没办法继续下去了。再说下去，她肯定会崩溃。
    **
    莫婉去了一趟超市就回来了，她买了很多东西，一个人拎着两个大袋子。
    诗风看到之后，赶紧上去帮她把袋子拎过来。
    莫婉和诗风说了一声“谢谢”，心里对诗风的好感越来越浓。
    这些年，催莫逆找老婆已经成了她的任务和长期的目标。
    家里最着急的人不是莫逆，也不是父亲母亲，而是她这个当姐姐的。
    劝过很多次，但莫逆从来就听不进去。
    那天莫逆问她当年的事情时，她很诧异。
    没想到已经过去六年了，他还惦记着当初那个女孩子。
    莫婉当时还想，年纪那么小的女孩子，哪里有耐心跟他过。
    可诗风彻底颠覆了她的这个想法。
    她很懂事，很有耐心，说话温柔，脸上时常带着笑。
    如果内心不够强大，是不可能在经历了那么黑暗的事情之后还能对这个世界保持微笑的。
    因为月子里没有养好身子，诗风基本没什么力气，拎着两个袋子已经特别吃力。
    莫逆走上去挡在诗风面前，把她手里的两个袋子夺了过来，快步拎到厨房。
    出来的时候，莫逆对莫婉说：“别让她干。”
    诗风赶紧解释：“没事儿，我帮忙是应该的。那东西也没多重。”
    莫逆抓起诗风的手，轻轻地摩`挲着她纤细的手指。
    她的指尖还残留着刚才被塑料袋勒出的痕迹。莫逆用食指在那痕迹上揉了几下。
    他说：“手指变粗了不好看。”
    诗风：“……”
    莫婉从没见过莫逆对谁这么好。
    说真的，她这个当姐姐的，都没有享受过这种级别的待遇。
    心里有那么一点点酸，但莫婉还不至于跟诗风争风吃醋。
    她还是挺欣慰的――莫逆终于在这方面开窍了。
    “我去做饭，诗风你照顾好南骁吧，不用来帮忙了。”莫婉的态度很友好。
    诗风点点头：“嗯，好。”
    ……
    莫婉进厨房之后，诗风把手从莫逆手中抽回来。
    她把莫南骁拉到沙发上，坐下来给他讲故事。
    莫南骁今天还没开口说过话，不过他还是和之前一样依赖诗风。当诗风说给他讲故事的时候，他的眼睛都在发光。
    莫逆没给莫南骁讲过故事，他们父子两个人言语上的沟通特别少。
    诗风给莫南骁讲故事的时候，莫逆一直在旁边听着。
    他的注意力全部都在诗风身上，她讲得很生动，有时候还会配合文字做出肢`体动作。
    比如现在，她动了腿。莫逆的视线不由自主地被她的腿勾`去了。
    诗风今天穿了一条很修身的牛仔裤，腿看起来更直了。
    诗风的腿不算特别细，但很直，大`腿小腿的比例很好，小腿肚的弧度特别好看。
    九分裤，刚好露`出脚踝。
    白皙的皮肤和黑色的牛仔裤对比鲜明，视觉刺`激感十分强`烈。
    莫逆用手抓住了诗风的脚踝。

