☆、第十七章

第十七章。
    莫逆没有直接回应店员的话，他看了一下店里的衣服，视线最后停在了一件黑色的露`肩连衣裙上。
    莫逆抬起手来指了一下那条裙子，对店员说：“要它。”
    店员顺着他的视线看过去，确定是哪一件之后，问他：“那请问您要什么尺码的呢？
    ”莫逆想了一下，回答道：“m。”
    店员应声，然后帮莫逆把那条裙子包了起来。
    “您好，一共――”
    “刷卡。”
    还没等她说完一句完整的话，莫逆就已经给出了答案。
    他从兜里掏出一张卡，递到了她手上。
    刷过卡以后，莫逆拎着袋子走到了内`衣专柜。
    他一个大男人，进到这种地方之后，别人都用一种看神经病的眼神看着他。
    不过莫逆从来就不在乎别人怎么看。
    他走进去，找了一套纯色的内`衣，直接和店里的人说：“34b，刷卡。”
    店员：“……好的。”
    **
    莫逆用了一刻钟的时间就把内衣和裙子都买好了，他坐直梯下楼的时候，诗风还在原地等着他。
    莫逆走到诗风面前，把手里的购物袋递给她，“明天穿的。”
    诗风接过来看了一眼购物袋，忍不住皱眉。
    她本来还想和莫逆说说道理，后来一想，说了其实也没什么用。
    他向来都听不进别人的话。
    “34b，合适么。”莫逆挡在诗风面前问她。
    有那么一瞬间，诗风的内心是崩溃的。
    她以为莫逆只是给她买了外面穿的衣服，根本没想到他连内`衣都买了。
    诗风用了几分钟的时间平复自己的心情，过后才回答他：“嗯。是我的尺寸。”
    莫逆突然就笑了，他说：“没摸过，只能估计。”
    诗风无语：“……”
    其实，如果是别的男人说这种话，诗风一定会认为他们对自己有非分之想。
    但是莫逆……
    他完全和正常人不一样，她也不能用正常人的逻辑去猜他。
    莫逆盯着诗风笑了一会儿，然后拉起她的手。
    “回家。”
    诗风：“……”
    诗风和莫逆手拉着手走出了商场，过了马路之后，莫逆终于松开了她。
    得到解脱之后，诗风从兜里拿出来手机给诗雨打了一通电话。
    嘟了一声之后就接通了，诗雨说话的声音还是那么高。
    “姐啊！你怎么还不回来？”
    问完之后，诗雨又长长地“哦”了一声――
    “该不会是今晚也不回来了吧？”她的声音里带着难掩的兴奋。
    诗风揉了揉眉心，对她说：“是，今晚也不回去了。你一个人注意安全。门窗一定要关好。”
    “好啦好啦，我知道。”诗雨笑嘻嘻地说，“其实应该注意安全的是你，别不小心被我男神吃掉啊！”
    听完诗雨的话，诗风下意识地看了一眼走在旁边的莫逆，确定他没听见之后，诗风才继续和诗雨说话。
    她对诗雨说：“你脑袋里别装太多这种东西。”
    诗雨“哎呦”了一声，“姐！这个很正常的好不好，孤男寡女在一起，激`情燃烧……啧啧，你们要记得做好措施啊！”
    诗风：“门窗关好。挂了。”
    诗雨还想再说什么的时候，诗风已经把电话挂断了。
    诗风刚挂掉诗雨的电话，目光下意识地就转向了莫逆。
    莫逆正好也在看她。
    他的目光很深，很热，诗风被看得极其不自在。
    她正尴尬的时候，莫逆开口提醒她：“肩带。”
    诗风一阵尴尬，赶紧把肩带往里塞了一下。
    做完这个动作之后，她冲莫逆笑了一下。
    “好了。谢谢你。”
    走路回家不过也就十分钟的时间，诗风说完“谢谢你”之后，他们两个人已经站在家门口了。
    莫逆拿出钥匙来开了门，抚着诗风的肩膀把她推了进去。
    “你困么？”
    进门之后，莫逆这样问她。
    诗风摇摇头，“不怎么困。”
    莫逆说：“那能帮我上药么？”
    “啊？”诗风一脸莫名，她不记得莫逆哪里受过伤啊……
    莫逆从鞋柜里拿出来诗风的拖鞋，扔到她脚边，诗风会意，把脚上的帆布鞋脱`下来，换上了拖鞋。
    **
    莫逆全程都在盯着她的脚看。
    诗风脚上穿了一双白色的袜子，很低。
    她脱鞋的时候把袜子也脱下来了，脚趾头露`在外头，白里透红。
    莫逆本来只准备看看就收，但一眼下去就移不开了。
    她的脚太好看了，骨`感和圆`润并存。
    有很多男画家和莫逆一样对女人的脚和腿痴迷，找了很多腿`模和脚`模写生。
    那些画莫逆都看过，但在他眼里，那些人的脚比诗风的差了一大截。
    ――
    “你哪里受伤了？”
    诗风见莫逆好长时间也不说话，忍不住问了他一句。
    莫逆回过神来，把视线移开。
    他蹲下来，拉起诗风的手碰了一下自己右边的脸颊。
    这一下，正好让诗风的手指碰到了他擦破的伤口上。
    “这里破了。现在疼。”莫逆这样对诗风说。
    这么一摸，诗风才注意到莫逆的右边脸颊上有一块儿擦伤的痕迹，碰上去的时候湿湿的，好像是脓水。
    诗风问他：“什么时候擦伤的？我怎么不知道？”
    莫逆说：“给你打电话的时候。”
    诗风说：“你怎么不小心一点儿。”
    莫逆说：“控制不住。所以才要你救我。”
    诗风看着他脸上的伤口，叹了一口气。
    她问莫逆：“医药箱家里有吗？”
    莫逆点点头，然后站起来：“我去拿。”
    医药箱对莫逆来说是必需品。
    从他查出来精神分裂症之后，家里就时常备着一个大大的医药箱。
    纱布、医用胶带、碘伏、酒精、喷雾应有尽有。
    莫逆以前犯病的时候经常会做出一些自`残的行为，莫婉为了方便，就给他准备了一个医药箱。
    每次他受伤了，莫婉就会过去给莫逆包扎。
    后来莫逆病情得到了控制，带着莫南骁从杭州到了北京，临走的时候，莫婉还是不放心，千叮咛万嘱咐让他带了这个箱子。
    不过，这两年，医药箱的使用率的确不如以前高了。
    这次算是例外。
    ……
    诗风看到莫逆拎着那么大的一个医药箱过来的时候，眼睛瞪得老大。
    莫逆没注意她的表情，他直接从医药箱里拿了碘伏和棉花棒纱布还有胶带，再一次蹲到了诗风面前。
    莫逆个子高，他蹲下来的时候比诗风坐在沙发上差不多高，这个角度正好方便诗风给他上药。
    诗风拿着蘸了碘伏的棉花棒在莫逆的伤口上轻轻地涂了一下，看到莫逆疼得皱眉，她停下了动作。
    “很疼吗？”
    莫逆摇头：“不。你继续。”
    莫逆都这么说了，诗风也只能继续。
    不过，这一次她的动作比之前更温柔了。
    莫逆的擦伤挺严重的，但是诗风之前一直没有发现，大概是因为之前的注意力一直在莫南骁身上吧。
    莫逆很享受诗风的温柔，伤口的疼痛对他来说已经不算什么了。
    他闭上眼睛享受着诗风的照顾。
    消过毒之后，诗风又给莫逆伤口上喷了一点儿云南白药。
    喷完了，诗风才用纱布给他将伤口包上。
    “好了。”
    诗风将最后一条胶带粘住，见莫逆闭着眼睛，伸出手来拍了拍他的肩膀。
    莫逆睁开眼睛看着诗风，嘴角带着笑。
    他对诗风说：“走，带你看几张画。”
    诗风从沙发上起来，跟着莫逆一块儿走到了客厅的小隔间里。
    来了这么多次，诗风是第一次进到这里。
    这个隔间按理说应该是衣帽间，但是莫逆不走寻常路，把它弄成了存画的地方。
    四周的墙面上都是画，有油画，也有素描，还有工笔画。
    这些话都是人`体，而且上面都是女人。
    诗风大概能理解这是艺术，不过，她还是看得脸红心跳的。
    诗风问莫逆：“这些都是你画的吗？”
    莫逆点头，“是我临摹的。”
    诗风：“哦。我以为你们都是写生。”
    莫逆说：“没找到合适的模特。”
    诗风：“哦。”
    莫逆走到一副画前停下来，他抬起手来指了一下墙面上的那幅画，哑着嗓子问她：“这个你喜欢么？”
    诗风：“无所谓喜欢不喜欢。每个人对艺术的理解不一样。我不太懂这些，所以也不好评判。”
    莫逆换了方式问她：“她的身体漂亮么？”
    听过莫逆的问题，诗风仔细看了一下画上的女人。
    很漂亮，珠圆玉润。这种身材应该是男人比较喜欢的。
    诗风想了想，回答道：“嗯。漂亮。”
    顿了顿，诗风又说：“别人不都说，艺术和色`情的区别就是这样么――色`情会让人有邪`念，艺术不会。这幅画……应该属于艺术。模特很美，很有气质。”
    **
    莫逆轻轻地叹了一口气，他先是看了一眼墙壁上的画，之后又靠到了诗风面前。
    诗风下意识地往后退了几步，莫逆继续往前。
    后来诗风直接抬起手来抵住莫逆的肩膀：“这样说就好了。”
    莫逆点了点她的额头：“不对。”
    诗风因为他的这个动作一阵窒息，呼吸渐渐地急`促起来。
    这个熟悉的动作，总是让她想起那段黑暗的过去。
    她做了个深呼吸，没有说话。
    莫逆说：“真正的艺术就是让人有邪`念的。”
    诗风艰难地“嗯”了一声，又往后退了几步，“我真的不太懂。”
    莫逆摁住诗风的肩胛骨，他的力气很大，诗风不由得往前走了几步。
    两个人的距离一下子挨得很近，气氛暧`昧。
    诗风看着莫逆的眼睛，心跳得越来越快。就是那种快从嗓子眼儿里跳出来的感觉。
    莫逆还是用那样的眼神看着她，他的神态无比认真。
    他说：“你懂。”
    诗风下意识地反驳：“我不懂。”
    莫逆：“懂。”
    诗风再反驳：“真不懂。”
    莫逆贴近诗风，轻声对她说：“你记得么，我说过，你是艺术品。”说到这里，莫逆笑了，“所以，我对你有邪`念。”

