☆、第二十章

第二十章。
    莫逆将视线越过诗风快速地在客厅里扫了一遭――没有诗风的身影。
    他问诗雨：“你姐呢。”
    诗雨不擅长说谎，被莫逆这么一问，心虚得不行，更结巴了。
    “我姐……她……那个，出去有点儿事情。我也不知道她去干什么了。”
    莫逆：“能等么？”
    诗雨忙不迭地点头：“当然能，您进来等……我去给您倒水！”
    毕竟是迷了很多年的偶像，诗雨怎么可能拒绝他的要求。
    这会儿莫逆就是要把她家拆了，她也不会有意见。
    莫逆拉着莫南骁坐到沙发上，诗雨赶紧跑去厨房给他们两个人倒水。
    “莫老师，喝水。”诗雨将两杯水放到茶几上，咧开嘴对莫逆笑。
    莫逆没反应，也没端起杯子来喝水。
    诗雨尴尬极了，她说：“那您坐着哈，我还有作业要做。”
    莫逆还是没反应。
    诗雨内心受挫，索性就化悲痛为力量，继续画画了。
    **
    诗风和宋舟坐在一起喝了两杯咖啡，算是结束了这次“相亲”。
    很巧，他们两个对彼此都没有兴趣。
    而且，谈话的时候，诗风还发现宋舟对感情特别偏执。
    出于职业习惯，诗风适当地开导了他半个多小时。
    结束的时候，宋舟说：“那你装我女朋友吧，就当帮我个忙。”
    诗风问：“我为什么帮你？”
    宋舟说：“没有为什么。”
    诗风：“……”
    ……
    回家的路上，诗风回忆了一下自己最近经历过的事情。
    她算是发现了，这几个月……她就没有遇到过一个正常人。
    诗风是在一点钟的时候回家的，她刚走到单元楼附近，就看到了莫逆的车。
    他的车在这个陈旧的小区里显得格外扎眼，诗风看了一眼，心一下子就提到了嗓子眼儿。
    她小跑着上了楼，从包里掏出钥匙开了门。
    刚一进去就看到了坐在沙发上的莫逆和莫南骁。
    诗风看着莫逆，问：“你来有事吗？”
    莫逆从沙发上起来，走到诗风面前。他弯下腰，靠近诗风的脸。
    “去哪里了。”
    诗风很坦然地回答：“去相亲了。”
    诗风话音刚落，莫逆脑海里又开始闪过昨天晚上幻想过的那个场景。
    他抓住诗风的肩膀，声音沙哑地质问她：“为什么背叛我？”
    诗风知道，他又犯病了。
    她拍了拍莫逆的胳膊，柔声对他说：“你冷静一点。我只是去见了一面。”
    “你只能救我一个人。”莫逆抓得更紧了。
    这种时候，诗风只能顺着他。
    她点头，很温柔地答应他：“好，我只救你一个人。”
    听到诗风的保证之后，莫逆的情绪才平复下来一些。
    每次都是这样，一看到诗风，他的症状就能缓解一大半。
    只要她在，他根本不需要吃药。
    莫逆松开诗风，然后回过头看了一眼莫南骁。
    “还没有吃饭。”
    诗风下意识地问：“南骁也没有吃吗？”
    莫逆：“我也没。”
    诗风：“诗雨不在家吗？”
    莫逆抬起手来指了指卧室的门，“画画。”
    诗风：“那你们等一会儿，我去弄点儿吃的。”
    **
    诗雨在画画，诗风也不好打扰她，于是自己走去了厨房给他们父子两个人弄吃的。
    家里有上次在超市买的手擀面，诗风用不到二十分钟的时间煮了两碗面。
    加好调料之后，她把两个碗端到了餐桌上。
    诗风走到客厅，对莫逆说：“饭好了。”
    莫逆拉着莫南骁去了餐厅。
    诗风没跟着过去，她走到卧室前，轻轻地敲了敲门，然后走进去。
    诗雨正戴着耳机画画。
    诗风走上去，轻拍了一下她的肩膀。
    诗雨扭头看到诗风的时候，整个人都震惊了。
    她摘下耳机，“你怎么这么快就回来了？”
    诗风问：“莫逆什么时候来的？”
    诗雨：“你刚走没一会儿就来了……哎呦喂，姐，我差点儿被吓死好不好。”
    诗风蹙眉：“怎么了？”
    诗雨说：“我男神今天好像心情不好啊，一进来就问你干什么去了，就跟怨夫似的。我特别热情地邀请他进来，还给他和他儿子倒了水。结果他都不搭理我。”
    诗风听完之后笑了笑，她对诗雨说：“他就那样，你别在意。”
    诗雨“啧”了一声，“姐，你知道你刚才像什么吗？”
    诗风问：“像什么？”
    诗雨说：“就像为自己老公辩护的人啊。老夫老妻的感觉诶。”
    诗风：“……画你的画。”
    诗雨：“我说真的啊。姐，我决定把你的资料从婚介所撤回来。你这辈子有我男神追就足够了。”
    诗风拿起耳机塞回诗雨耳朵里：“画吧。”
    ……
    莫逆和莫南骁面对面坐着吃饭。
    经过诗风的教学，莫南骁已经会自己用筷子和勺子了，自己吃饭完全不是问题。
    莫逆看着莫南骁，脸上不自觉地挂上了笑。
    他问：“你妈妈做的饭好吃么。”
    问完之后，他又学着诗风补充了一句：“如果好吃就点头。”
    莫南骁思考了一会儿，然后冲他点了点头。
    莫逆说：“知道了。我会把她弄来每天做饭给你吃。”
    吃过午饭之后，莫南骁就困了。
    诗风知道他的习惯，所以把他领到了自己卧室让他睡午觉。
    莫南骁入睡很快，不到十分钟就睡着了。
    诗风为他盖好毯子，轻手轻脚地关上卧室的门。
    **
    莫逆在客厅站着。见诗风出来，他直接上去挡住了她。
    诗风不明所以地看着莫逆。莫逆用手摁住她的肩膀。
    诗风缩了一下，他摁得更加用力。
    莫逆说：“我的头磕破了。”
    诗风有些着急，赶紧问他：“是什么时候磕破的？不小心吗？”
    “你说今天不来。我犯病了。”莫逆将头凑到诗风耳边。
    诗风闻到了他身上的巧克力味，下意识地多吸了几口气。
    “对不起。”诗风向他道歉，“今天我的确是有些私事。”
    “我下个月要出去。”莫逆突然这样说。
    诗风本来还在酝酿着怎么跟他解释，没想到他自动把这个话题略过去了。
    诗风求之不得，顺着他的话往下说。
    “去哪里？”
    莫逆的手缓缓地移到了诗风的后背上，在她毫无防备的时候，狠狠地摁住她的肩胛骨，让她的身子和自己的贴在一起。
    感觉到她的心跳声之后，莫逆才开口说话：“你跟我走。”
    诗风下意识地拒绝：“我还得工作。”
    莫逆：“请假。”
    诗风再拒绝：“请假得扣工资，我不请。”
    “扣多少我还你。”莫逆说。
    诗风崩溃，“我不想走。”
    莫逆认真地看着她：“我想你走。”
    诗风知道，这种时候拒绝是没有用的。
    于是她换了一个策略。
    她问莫逆：“你要带南骁一起走吗？出去会很累的，孩子的身子怕吃不消。”
    莫逆摇头，他说：“会有人照顾他。你不用管。”
    诗风：“……”这下，彻底没得聊了。
    “我需要灵感。”
    莫逆埋头在诗风的发丝间深吸了一口气，一阵清香让他格外地舒服，整个人像是飘在了半空中。
    紧接着，他的血液又开始躁`动。又热又烫。
    “你就是灵感。”莫逆贴在诗风耳边这样对她说。
    诗风起了满身的鸡皮疙瘩。
    原谅她，她真不是那种有浪漫情怀的女青年。
    艺术家说话的方式的确很文艺很优雅，可她听了觉得别扭。
    诗风一直都比同龄的女孩理性，不会因为别人和自己说这种话就头脑发热。
    “下个月吗？”诗风问他。
    莫逆目光灼灼地盯着她，点了一下头。
    诗风妥协：“嗯，我知道了。”
    莫逆说：“走。”
    诗风：“好，我和你走。”
    诗风说这话的时候，脸上的表情特别无奈，眉头轻蹙，嘴唇微张，说到“和”字的时候，莫逆还看到了她卷起来的舌`头。
    软软的，湿湿的。
    莫逆身上越来越热，他低下头，缓缓地向她的嘴唇靠拢――
    ……
    “姐！我要点外卖你要不要――啊啊啊！”
    诗雨刚画完一幅画，情绪格外高亢。
    她本来是想出来问诗风要不要点外卖，结果却看到了这么火`爆的场面。
    诗雨当下就抬起手来捂住眼睛，然后五指分开，将眼睛凑到了指头缝子里。
    暧昧的气氛顷刻间烟消云散。诗风如梦初醒地推开莫逆，一连着往后退了好多步。
    诗雨急了，“你们继续呀！我什么都没看到！继续继续！”
    诗风转过头瞪了她一眼，诗雨乖乖地闭上了嘴。
    诗风整理了一下自己的头发，对诗雨说：“我吃蛋炒饭。去点外卖吧。”
    诗雨听话地点点头，然后跑去拿手机点外卖了。
    客厅里只剩下了诗风和莫逆两个人，气氛有些微妙。
    诗风到底还是心理素质好，没过一会儿，她就恢复了平常的状态。
    莫逆盯着她问：“你没吃？”
    诗风点点头，“嗯，没吃呢。”
    本来她是打算和他们一起煮面吃的，但是面只够两个人的，所以她就让他们父子两个人先吃了。
    反正她也不是特别饿。
    “身份证号给我。”莫逆又跳频了。
    诗风一时间没反应过来，愣住了。“……”
    过了两三分钟，她才回过神来。
    “我待会儿给你发短信吧。这样可以吧？”
    莫逆冲她点了一下头，没有再开口说话。
    点完外卖之后，诗雨站在卧室里走来走去，进退两难。
    想起来刚才那个场景，她都替诗风害羞呢――
    但是，她真的好懊恼。
    要是她动静小一点儿，说不定莫逆就亲上去了啊。
    照这样下去，男神变姐夫指日可待。
    可是……她竟然坏了他们两个的好事儿。她简直是千古罪人。

