☆、第十五章

第十五章。
    诗风被莫逆的举动吓了一跳，她下意识地往后退了退，想要躲开莫逆。
    诗风一往后，莫逆的身子也跟着往后，整个人的重量都压到了诗风的腿上。
    诗风正不知所措的时候，电梯门开了。
    外头正好有两个男人在等电梯。
    看到电梯里的场景以后，其中一个男人热心地问诗风：“姑娘，你需要报`警么？”
    在他们眼里，莫逆的行为已经算性`骚`扰了。
    再加上诗风一脸惊慌失措的表情，他们自然会往那个方面想。
    听到电梯外的人关心自己。
    诗风赶紧回头，她拉了一下裙边，笑眯眯地对那个男人说：“谢谢您，这是我朋友，他不小心摔倒了而已。”
    说完这句话，诗风伸手把莫逆扶了起来。
    莫逆全程都没有反应，任由诗风把他从电梯带拉出去。
    诗风走出电梯之后，又跟刚才那个男人笑着说了一声“谢谢”，那神情别提多温柔了。
    莫逆看到之后，反手抓住诗风的手腕，拉着她朝着停车位走去。
    莫逆走得很快，诗风加快速度跟上他。
    **
    他们两个人一起坐到了卡宴的后座上，关上车门之后，莫逆就一直盯着诗风看。
    诗风起初被他这么看还会尴尬不自在，现在她已经习惯了，即使被他看着，也能像什么事情都没发生一样。
    诗风侧了侧身子，和莫逆对视。
    她微笑了一下，问他：“最近压力很大吗？”
    莫逆没有直接回答，他的神情很严肃，像是在仔细思考。
    于是，诗风耐心地等他的回答。
    过了大约三分钟，莫逆终于开了口。
    “为什么对所有人都笑？”他这样问她。
    诗风本来是在等莫逆的回答，没想到莫逆直接问问题了，而且问得还是这种无厘头的问题。
    诗风懵了一会儿，对莫逆说：“因为笑代表友好，代表接纳，代表宽容。对人微笑，可以拉近两个人之间的距离。方便沟通。”
    莫逆说：“哦。知道了。”
    诗风笑着提醒莫逆：“那你该回答我的问题了，这样咱们才能继续聊下去啊。”
    莫逆问：“你刚才问什么？我没听。”
    诗风很耐心地把问题重复了一遍：“你最近压力大不大？”
    莫逆习惯性地揉了一把脸，之后将视线转移到诗风的腿上。
    他回答她：“画得都是垃圾。”
    莫逆这么一说，诗风就想起来他那个令人发指的习惯了。
    虽然说艺术家的确是应该有点儿自己独特的行事风格和不同于常人的宣泄方式，但是……用火烧真的太不安全了。
    不仅会伤害自己，还会伤害到孩子。
    南骁还那么小，今天却因为这个受了伤。
    想到这里，诗风柔声劝莫逆：“画得不好可以慢慢来，静下心来，或者做一些别的事情转移注意力。纵火这个习惯真的不太好，会让自己和身边的人都受到伤害。”
    莫逆看着她的眼睛，“你心疼我们的孩子了。”
    诗风很坦然地点了点头，她说：“没错，他是我的儿子，我不想让他受到一丁点儿的伤害。这是我做母亲的责任。”
    事到如今，诗风也没必要再逃避。
    莫南骁是她的儿子，这是可以肯定的。
    她不会矫情到连这个都不承认。
    世界上没有一个母亲对自己的孩子没有感情，诗风那会儿年纪小不懂，现在懂了。
    作为母亲，她应该保护自己的孩子不受伤害。
    莫逆很认真地对诗风点点头，算是答应她的要求。
    不过，他也有自己的条件。
    他说：“你要在。”
    只要诗风在，他就不会犯病。
    他根本不需要吃什么控制病情的药物，她比任何药都要管用。
    只要看到她，他就不会再犯病。
    诗风微笑：“我是你的心理医生，当然会在。你有任何这方面的问题我都会帮你解决。这是我的职责所在。你不用担心我会因为过去的一些事情逃避责任。我不会的。”
    这话是在跟莫逆做保证，也是在激励自己。
    嗯，她不会再逃避过去的事情了，该面对就要面对。
    说完之后，诗风嘱咐莫逆：“你不可以只靠心理疏导治疗的，还是要像之前一样吃药，心理辅导只是帮你缓解心情，治病还是要吃药。”
    莫逆说：“我不用。”
    诗风问：“你为什么不用？”
    莫逆直勾勾地看着她，嗓音沙哑地说：“因为我的药已经在这里了。”
    诗风笑着说：“我没有那么大的本事。你还是――”
    莫逆漫不经心地打断了诗风的话，“你吃饭了么？”
    诗风：“……”
    话题跳得飞快，诗风的大脑跟不上他的速度。
    过了十几秒钟，诗风回答他：“还没有。”
    本来她是准备回家以后随便弄点儿东西吃的，结果刚进地铁站就接到了莫逆的电话。
    当时他的语气那样，她也就顾不得什么吃饭不吃饭了。
    听过诗风的回答以后，莫逆说：“我也没吃。”
    诗风没有说话，莫逆继续说：“一起去吃吧。”
    诗风说：“不用了……我想上去看看南骁。他应该快醒了。”
    说着，诗风用手摸上了车的门把，准备开门。莫逆第一时间阻止了她。
    他一下子抓住诗风的两只手，把她拽到了自己怀里。
    突如其来的动作，诗风毫无招架。
    她仰头看着莫逆，“你怎么了？”
    莫逆淡淡地说：“南骁下午才会醒。吃饭用不了多久。”
    看莫逆这不容拒绝的样子，诗风只能妥协。
    她点了点头，说：“那就在医院附近吃。”
    莫逆：“哦。下车吧。”
    **
    诗风和莫逆来到了医院附近一家饭店，这个时候已经过了午饭的高峰期，里头的人没有那么多了。
    他们两个人随便找了一个座位坐下来，服务员把单子递上来让他们自己勾选。
    诗风点了一个土豆丝盖饭，然后就把菜单递给了莫逆。
    莫逆也跟着诗风点了一个土豆丝盖饭。
    服务员拿到菜单之后，问他们：“二位要两份土豆丝盖浇饭是吗？别的不需要了吗？”
    诗风和莫逆这一次很默契地开口：“不需要了。”
    服务员笑着转身离开，诗风和莫逆对视了一眼，两个人情不自禁地笑了出来。
    盖饭很快就好了，饭上来之后，诗风和莫逆就埋头吃饭，谁都没有和谁说话。
    他们两个人吃饭的速度差不多，快吃完的时候，诗风说：“我们给南骁带点吃的回去吧。”
    莫逆拿出手机看了一眼时间，两点半。
    好像还有点儿早，医生说他最起码要四点钟才能醒过来。
    现在买回去，饭也会凉。
    莫逆说：“不用了，等他醒了再说。”
    这顿饭是诗风掏钱的，因为莫逆没有带钱包。
    两份土豆丝盖浇饭，二十六块钱。
    ……
    吃完饭，他们一起回了医院。
    果不其然，莫南骁还是没有醒过来。
    诗风蹲在病床前，看着他腿上被烧伤的地方，心疼不已。
    有那么一瞬间，她很想批评莫逆不负责任，但转念一想，她这个做母亲的也没有好到哪里去。
    好歹莫逆把孩子养了这么大，她的确是没有资格说他。
    于是，诗风忍住了。
    她盯着莫南骁的脸看了很长时间，最后移开视线的时候眼睛已经湿润了。
    莫逆就站在诗风身后，诗风做的每一个动作都落在了他眼底。
    看到诗风哭，莫逆伸手把她拽了起来，拉到了旁边的病床上。
    诗风意识到自己的失态，抬起手来随便擦了一下眼角的泪，恢复了一贯微笑的表情。
    莫逆眼神复杂地看着她，他说：“以后不会了。”
    诗风不理解他的意思：“嗯？”
    莫逆解释：“以后不烧了。也不会再让南骁受伤。”
    诗风点点头，说：“谢谢你。”
    **
    莫南骁四点钟的时候醒来了。
    他睁眼看到的第一个人就是诗风，醒来之后，他坐了起来，习惯性地揉了揉眼睛。
    诗风握住他的手，关切地问他：“南骁，疼不疼？告诉妈――老师。”
    诗风本来想说“妈妈”，但是她怕刺激到莫南骁的情绪，所以临时又改口了。
    自闭症儿童没有安全感，因此攻击性很强，有时候还会做出一些伤害自己的事情。
    诗风最怕的就是莫南骁自残，上一次他磕得头破血流的场景，诗风怎么都不会忘记。
    莫南骁对诗风的态度很好，至少诗风和他说话的时候，他会看着诗风的眼睛。
    这已经很难得了。
    “饿不饿？”没有得到回应，诗风继续问他，“老师去给你买吃的，好不好？”
    诗风拍拍他的手背，“你点头，就代表答应哦。你点点头，老师马上就去帮你买。”
    莫南骁看着诗风，似懂非懂地点了点头。
    诗风开心地笑了出来，低头在他额头上亲了一下，“乖。老师现在就去买饭。你和爸爸在这里，乖乖的哦。”
    诗风起身，和莫逆对视了一眼，然后拿着钱包走出了病房。
    诗风离开之后，莫逆走到病床前，弯腰把莫南骁抱了起来。
    他低头看着莫南骁腿上的伤口，“疼么？”
    莫南骁没有回答，只是看着他。
    莫逆笑了一下，换了一个问题：“你很喜欢你的老师么？”
    这一次，莫南骁毫不犹豫地点了一下头。
    莫逆现在不得不相信一个道理：母子之间，真的是存在所谓的心电感应的。
    不然莫南骁不会对诗风这么特别。
    莫逆把莫南骁放到床上，蹲下来对他说：“喜欢的话，我把她弄来当你妈。”
    莫南骁瞪着眼睛看着他，眼神里有难掩的兴奋。

