☆、第十一章

第十一章。
    诗雨嘻嘻一笑，用力拍了一下诗风的胳膊。
    “我这不是为你着想么，moniki可是男神。和他干`柴烈`火是很多人梦寐以求的事情好不好？”
    诗风看着诗雨花痴的样子，忍不住白了她一眼，“是你梦寐以求的。”
    诗雨一副被看穿的样子，“好吧，是我梦寐以求的。但是我男神眼里只看得到你一个人哟。”
    说到这里，诗雨抬起手来指了一下站在诗风身后的莫逆。
    莫逆只听到了“梦寐以求”四个字，他看了一眼诗雨，冲她微笑了一下。
    诗雨抬起头来看着莫逆，花痴得好长时间都没有缓过来。
    诗风在旁边站着特别无奈，她抬起手来戳了一下诗雨的胳膊，诗雨才回过神来。
    然后，诗雨笑着和莫逆自我介绍：“你好，我是诗雨。是你的粉丝。”
    莫逆对诗雨点点头，没有再给她更多的回应。
    莫南骁看到诗风之后就松开了莫逆的手，走上去拉住诗风。
    诗风感觉到自己的手被一只小肉手抓住，下意识地低头看了一眼，正好莫南骁也在看她。
    诗风对莫南骁笑笑，然后抬头看向莫逆。
    “我们能进去了吗？”
    莫逆点头，“跟我走。”
    **
    诗雨自从看到莫逆之后就开始犯花痴，眼神一直没有从他身上离开过。
    毕竟是喜欢了这么多年的偶像，现在总算见到活的了，她不激动才怪。
    虽然距离画展正式开始还有一段时间，但是场内已经有不少人了。
    看得出来，莫逆在这方面还是挺有号召力的。
    进场没多久，莫逆就被工作人员喊走了。
    他本来想把莫南骁带过去让工作人员照看，但莫南骁死活都不肯松开诗风的手。
    诗风看孩子这样，也不忍心推开他。
    于是，她对莫逆说：“我带着他吧。反正我也看不懂。没关系的。”
    莫逆说：“有你。”
    诗风懵：“……嗯？什么有我？”
    莫逆说：“画里。”
    诗风似懂非懂地点点头：“哦。”
    ……
    诗雨在旁边听着他们两个的对话，内心那叫一个激动。
    等莫逆离开之后，诗雨赶紧凑到诗风面前和她说悄悄话。
    “姐姐姐，我发现我男神喜欢你。他看你的眼神，啊……太迷人了。”
    诗风无奈地看着诗雨：“我没发现他有什么不正常。我觉得是你不正常。”
    诗雨：“……”
    诗风冷冷地对诗雨说：“看你的画展。”
    诗雨看诗风有点不高兴了，也不敢再说什么，只好乖乖地看画展。
    诗雨是美术狂热爱好者，很快就钻入了自己的世界。
    诗风对美术不了解，看也看不出什么苗头，就只是单纯地走马观花。
    她拉着莫南骁走到展厅的最里边开始看。
    诗风不是第一次见莫逆的画了，她早就知道莫逆画得好，就像人们说的――他的每一张画里都有灵魂。
    莫南骁对画画也很感兴趣，其实，莫逆的画，他大部分都看过。
    尽管这样，这场展览他还是看得格外认真。
    诗雨用了将近三个小时的时间，总算是看完了画展。
    诗雨在休息处找到了正在休息的诗风和莫南骁，她走上去，在诗风身边坐下来。
    诗雨之前一直忙着看莫逆，现在总算是抽出时间来看了一眼莫南骁。
    她盯着莫南骁看了一会儿，用觉得这孩子特别面熟。
    诗雨用胳膊肘撞了撞诗风，“哎，姐……你有没有觉得我男神的儿子，好像长得跟我有点儿像……”
    诗风回过头看了一眼诗雨，“你待会儿是不是要跟我说这孩子是你生的？”
    诗雨赶紧摆手，“没没没，怎么可能嘛……我就那么一说。”
    莫南骁是很安静的，一天下来都没有说一句话。
    莫逆一直在忙，中午的时候，诗风和诗雨一起带着莫南骁出去吃了午饭。
    莫南骁一吃午饭就困了，诗风哪里忍心看孩子犯困，想都没想就把莫南骁带回了她那边。
    **
    莫逆在画展上忙了一天，结束的时候已经晚上八点钟了。
    莫逆其实很烦这种活动，大脑神经连续绷一天，又不能抽烟，太折磨人。
    从展厅到地下停车场短短两分钟的时间，他抽完了一支烟。
    这一根抽下去，莫逆稍微舒服了一些。
    上车之后，他又点了第二根。
    一边抽烟，一边给诗风打电话。嘟了三声之后才接通。
    听筒里，诗风的声音一如既往地温柔，“南骁在我家，吃过晚饭又睡着了，你过来吗？”
    听着诗风的声音，莫逆的身体里莫名升起一股空虚的感觉。
    他吸了一口烟，平复了一下心情，“去。”
    诗风说：“那我把地址发给你吧……你开车小心一点噢。”
    莫逆说：“知道。”
    莫逆这句话的意思是，他知道她家的地址。
    好歹之前送她送了好几次，他早就记住了。
    不过，诗风没理解他的话是什么意思。
    她“嗯”了一声，“地址短信发你，再见。”
    电话刚挂断不到一分钟，诗风就把地址发来了。
    莫逆看了一眼地址，勾起嘴角笑了一下，然后把手机扔到一边，发动了车子。
    ……
    诗雨听诗风说莫逆要过来，激动得差点儿就跳起来了。
    “姐，你打我一下，我总觉得我在做梦。有生之年，我男神竟然会来我家。啊，蓬荜生辉啊。”
    诗风：“……”
    诗雨这种心情，诗风真的是没办法理解。
    诗雨自我陶醉了一会儿，然后赶紧去收拾客厅了。
    她说：“男神要来我家做客，我得赶紧收拾收拾。”
    诗风：“……”
    莫逆不出半个小时就过来了，门铃响起来之后，诗雨赶紧狂奔着给莫逆开门儿。
    诗风简直是恨铁不成钢，看着诗雨花痴的样子，她无奈至极。
    “莫老师，快请进快请进。”
    诗雨虽然花痴，但关键的场合还是不会掉链子的。
    她并没有像之前一样称呼莫逆“男神”，而是很得体地叫他“莫老师”。
    对此，诗风还是比较欣慰的。
    莫逆进来之后，诗风走上去问他：“南骁已经睡了，你还带他回去么……”
    “不用回去啦！莫老师，干脆这样好啦，你和南骁睡我姐的卧室，让我姐和我挤一挤。”
    莫逆还没来得及回答，就被诗雨抢了先。
    诗风瞪了一眼诗雨，试图给莫逆解释，“其实你明天早上再……”
    “那就住下来。”莫逆打断诗风的话。“我饿了。”
    诗雨说：“饿了就吃饭嘛！哎，不过家里好像没什么吃的了……”
    她做出一个遗憾的表情，之后提醒诗风，“姐，要不然你带莫老师出去吃饭吧，南骁我来看着。反正他睡着了也不会有什么事儿。你请莫老师吃个饭，就当感谢他请我们看他的画展咯。”
    诗风：“……”
    话都说到这份儿上了，她要是拒绝了，显得她多没良心呢。
    于是，诗风和莫逆一块儿出去吃饭了。
    之前他们也一块儿吃过饭，但当时莫南骁也在场，该不会那么尴尬。
    眼下这情况，只有他们两个人……诗风光想想就觉得别扭。
    **
    莫逆和诗风是走着出来的，走到小区门口的时候，诗风问他：“除了浙菜，你还喜欢吃什么？”
    莫逆停下脚步，挡在诗风面前，目光如炬：“你。”
    “……嗯？”诗风蹙眉。
    莫逆往前靠了一点儿，“吃你。”
    这话一下子就把诗风弄脸红了，她正尴尬的时候，莫逆幽幽地说：“你做的面。”
    完整的一句话停下来，诗风总算是松了一口气。
    “那边有超市，咱们去买面买菜，然后我回家做给你。”
    莫逆说：“好。”
    接下来，两个人一块儿去了超市。
    买了面和菜之后，莫逆拉着诗风到了卖日用品的区域。
    他一边走一边往篮子里扔东西。牙膏，牙刷，毛巾，内`裤……
    他往篮子里扔内裤的时候，诗风尴尬地移开了视线。
    她不知道莫逆要做什么，可是又不好意思问。
    莫逆全程都特别坦然，结账的时候，他先把自己的卡递过去。
    诗风不好意思地说：“应该是我给钱的。”
    莫逆说：“我的花不完。”
    一句话，五个字，愣是把诗风噎得无话可说了。
    从超市出来的时候，莫逆突然和诗风说：“今天晚上你和你妹妹挤一挤吧。”
    诗风惊讶：“你要留下来吗？”
    莫逆问她：“不行吗？”
    诗风摇头，“不是不是，你不介意的话当然可以留下来。”
    ……
    莫逆和诗风回来的时候，诗雨眼睛瞪得老大。
    她问诗风：“你们这就吃完了？”
    诗风说：“没吃，莫先生突然想吃面，到门口的超市买了点儿面和菜。”
    诗雨看了一眼莫逆手上拎着的袋子，恍然大悟，“哦――所以莫老师想让我姐下面给你吃！”
    诗风当即就尴尬了，她瞪了一眼诗雨，“别乱说话。”
    莫逆很坦然地说：“嗯，下面吃。”
    莫逆的思维特别简单，他理解的这句话就是最基本的那层意思。
    而且，他也不知道这句话还有别的意思。
    诗雨被莫逆逗笑了，她推着诗风的肩膀，一边笑一边对她说：“姐，你快点儿啊，莫老师让你下面给他吃呢。”
    诗风拉开诗雨的手：“好了我知道了，我去做饭了。”
    说完，她赶紧拿着食材跑去了厨房。
    诗雨将视线从诗风身上收回来，转向莫逆，她对莫逆说：“莫老师，你进去等吧！我姐下面很快就好了。”
    “哦。”
    莫逆冲诗雨点点头，然后跟着诗风去了厨房。
    诗雨一个人站在客厅里，想起来莫逆看诗风的那个眼神，她笑得合不拢嘴。
    “一定有戏……嘿嘿嘿……”

