☆、第五章

第五章。
    莫逆握着诗风的胳膊，继续给她解释：“当我的模特。我画你。”
    诗风有点儿不好意思，她试图把手抽回来，但是莫逆握得太紧了。
    诗风为难地说：“不好意思，我没有这方面的经验。你需要模特的话可以找个更专业的……”
    莫逆依旧不放手，他认真地盯着诗风，“下个月的画展，还有一副画没有出来。你的胳膊，好看。”
    诗风这才理解莫逆的意思，原来他只是想要画手腕这一块儿。
    诗风也不是矫情的人，想了想以后，她便点头答应了莫逆的要求。
    “好吧，那我帮你。你准备什么时候画？”
    莫逆松开诗风的手，站起来看了一眼不远处的画架。
    “就现在吧。”
    诗风也站起来，“好啊。”
    ――
    诗风跟着莫逆走到了画架前，这不是她第一次接触画画的东西，但她还是第一次见这么大的画板。
    诗雨是学美术的，偶尔也会在家里画画，不过她用的画板没有莫逆的这么大。
    诗风仔细观察了一下莫逆的画板，发现画板的一个角上有被火烧过的痕迹。
    诗风用手碰了一下那个地方，她有些好奇地问莫逆：“这里是打火机烧到了么？”
    莫逆看了一眼那个地方，淡淡地说：“烧画的时候烤焦了。”
    诗风讶然，“为什么要烧画？”
    难道他们搞艺术的人都有这种怪癖么？
    之前诗风接触过一个学音乐的患者，她从小就开始学大提琴，后来一次比赛失败，她受了打击，把所有的大提琴都给烧掉了。
    莫逆拿了一张水彩纸钉到画板上，“因为画得垃圾。”
    诗风：“……哦。这样啊。”
    她还能说什么呢？
    艺术家，有个性，和他们这种凡夫俗子一点儿都不一样。
    莫逆把纸钉好之后，就开始安排诗风的位置了。
    他指了指距离画架一米之外的那个凳子，“你坐那里。背对着我。”
    诗风按照莫逆的要求坐过去，坐下来之后，她问莫逆：“然后呢？”
    莫逆说：“刚才我握过的那只手伸到背后，疤要让我看到。”
    诗风照做。
    差不多摆好姿/势之后，莫逆弯腰从地上捡了一支铅笔打型。
    莫逆画画有个习惯，不管是什么类型，他都习惯用6b铅笔打型。
    这次，莫逆是准备画油画的。
    不到十分钟的时间，莫逆就把轮廓打好了。
    打型的时候，他总是会眯起眼睛。
    诗风虽然背对着莫逆，但她能很清楚地感觉到莫逆的目光有多炽烈。
    诗风保持着一个姿/势，慢慢地闭上眼睛。
    她能感觉到，自己对莫逆的感觉似乎没有那么简单。
    诗风看得清自己的内心，在莫逆之前，诗风从来没有对一个陌生男人这样过。
    仔细算一算，她和莫逆从正式认识到现在也不过一个多礼拜的时间，根本算不得多熟。
    而不可思议的是，她竟然轻而易举地就答应了给他当模特这件事。
    **
    诗风维持一个姿/势整整三个小时，当莫逆说结束的时候，她的胳膊已经疼得放不下来了。
    诗风的身体有旧疾，当初刚生完孩子就跑出来。
    原本应该坐月子养身体，她却经历了正常人都无法承受的旅途颠簸。
    人们经常说，月子里没有养好身子，落下来的毛病会跟一辈子。
    这对诗风来说，绝对是血的教训。
    因为当初生产大出血，她的身子本来就虚，再加上后来淋雨，坐车，回到家的时候，诗风的身子都要垮了。
    虽然后来有补，但是诗风还是会经常胳膊疼腰疼腿疼，没办法做什么重活儿。
    ……
    莫逆看到诗风疼得皱眉的表情，直接把画笔扔到地上走到了她身后。
    莫逆捏住诗风的胳膊，轻轻地揉了几下，慢慢地帮着她往下放。
    诗风当时有种受宠若惊的感觉。
    在她看来，莫逆是个不解风情的人，这种体贴的动作由他做出来，诗风简直惊讶得要死。
    胳膊完全放下来之后，诗风下意识地就想站起来活动一下筋骨。
    但坐了三个小时，她的腿早就麻掉了，从凳子上起来的时候，没有站稳。
    于是，诗风再一次跌到了莫逆怀里。
    莫逆的身上还有油画颜料的味道，很难闻很呛人，诗风特别不/雅观地打了几个喷嚏。
    莫逆也没在意这事儿，他低头看着诗风的小腿肚，摁着她的肩膀让她坐到了凳子上。
    等诗风坐下来之后，莫逆蹲到她面前，用手抓住她的小腿肚力道适中地揉/捏着。
    莫逆个子很高，蹲下来的时候，脸不小心碰了下诗风的胸口。
    这个姿/势简直是尴尬到了极点，诗风特别不自然，腿越来越僵硬。
    莫逆在诗风小腿肚上拍了一下，声音沙哑地提醒她：“你放松点。肌肉绷太紧了。”
    诗风听完这话之后好长时间都不知道该怎么回复。
    她倒是没有因为这句有歧义的话脸红，但是……这话听着真的是挺那什么的。
    诗风轻轻地动了一下腿，她十分客气地对莫逆说：“现在好了，莫先生，你可以起来了。”
    莫逆没再说什么，松开诗风的小腿肚站了起来。
    莫逆站起来之后，诗风只能看到他的胸口，没了眼神的对视，她倒是没有之前那么紧张了。
    莫逆和诗风说：“不用坐了。帮我看看儿子吧。”
    诗风这才想起来莫南骁还在楼上睡觉，她从凳子上起身，“莫南骁在哪个卧室？”
    莫逆说：“楼上左边第一间。”
    诗风点点头，然后用最快的速度上了楼。
    **
    诗风推开莫南骁卧室的时候，他已经一个人坐在床上发呆发了很久了。
    孩子身上没有穿衣服，诗风有些担心他，赶紧走上去检查他身上有没有多余的伤口。
    确定莫南骁没有受伤，诗风才放下心来。
    她从房间的衣柜里给莫南骁拿了一套衣服出来，轻声哄着他。
    “南骁，老师给你穿衣服，我们下楼，老师带你出去吃好吃的。”
    莫南骁像是没听到诗风说话一样，不为所动。
    于是，诗风耐着性子继续劝他：“我们穿衣服，听话好吗？”
    不知道怎么回事儿，莫南骁突然就激动了，他把衣服从诗风手里拽过来，随便往身上套。
    套了几次没有成功，他暴躁地把衣服扔到地上，开始大哭。
    “妈……妈妈……”
    莫南骁一边哭一边喊。
    听到“妈妈”这个称呼的时候，诗风心头一紧，差点窒息。
    她想起了自己当初生下的那个孩子，如果他还在，现在一定也会叫妈妈了。
    不行，不能再想了。
    诗风及时地刹住车。
    她伸手把莫南骁抱在怀里，柔声安抚着他的情绪。
    过了十多分钟，莫南骁总算是平静下来了。
    诗风把握好时机，给莫南骁穿好了衣服，然后耐心地给他洗脸洗手。
    ……
    结束之后，诗风带着莫南骁下了楼。
    正在画画的莫逆听到动静之后，下意识地抬头看了一眼。
    然后，他的视线再也移不开了……
    有那么一瞬间，莫逆竟然觉得，诗风和他儿子很像一对母子。
    他不知道自己怎么会有这么荒谬的想法。
    完全是没有交集的人，怎么可能。
    莫南骁四岁的时候，就已经表现出了对画画的热爱。
    莫逆画画的时候，他会很安静地坐在他后侧方看着他。
    莫逆时常一画好几个小时，莫南骁可以一直坐着看。
    这次也一样，刚一下楼，莫南骁就搬起他时常坐的那个小凳子找准位置坐了下来。
    诗风看着莫南骁这一系列动作，格外惊讶。
    刚才的莫南骁，看起来和正常孩子没有什么区别――
    诗风惊喜得不行，她走到莫南骁面前蹲下来，拉住他的小手，温柔地问：“你喜欢看爸爸画画是吗？”
    莫南骁没有反应。
    诗风继续耐心地引导他：“如果喜欢的话，你就对老师点一下头，像老师现在做的一样。”
    说完之后，诗风给莫南骁做了一下点头的动作。
    莫南骁盯着诗风看了一会儿，终于轻轻地点了一下头。
    诗风激动地抱住他，莫大的成就感让她的声音都在发/抖。
    尽管这样，她还是在嘱咐莫南骁：“你喜欢什么，就要点头，点头就代表喜欢，南骁你要记住……知道了吗？”
    莫南骁没有给诗风回应。但诗风相信他一定听懂了。
    莫南骁是诗风做自闭症特教的几年里遇到的第一例阿斯伯格的病例，有的人一辈子都遇不到一例。
    莫逆低头看着诗风，脸上的表情不自觉柔和了很多。
    似乎是感觉到了莫逆在看这边，诗风下意识地回头看向他，两个人的视线碰/撞，摩/擦。
    ……
    气氛一下子变得很奇怪。
    诗风对这种事情是很敏感的，意识到气氛不对劲，诗风主动开口和莫逆说话。
    她问莫逆：“莫南骁经常看你画画吗？”
    莫逆冲她点头，说：“他四岁我开始单独带他。从那个时候开始他就喜欢坐我后面看。”
    诗风说：“这说明他是喜欢画画的，你可以培养他这方面的兴趣，顺便也可以交流父子之间的感情。对孩子的康复治疗也是很有帮助的。”
    莫逆弯腰，从工具箱里的小铁盒拿出一支雪茄和一盒火柴，动作利落地把烟点燃。
    他吸了两口烟，吐出来的烟圈将他的脸挡了一大半。
    诗风基本看不清他的表情，她担心地看了一眼莫南骁，然后直接走到莫逆面前，把他手里的烟夺了过来。
    诗风动手抢的时候，莫逆已经把烟放到了嘴边。
    所以，诗风的手指不小心碰到了莫逆的嘴唇。
    “……不好意思啊。”
    诗风和他道歉，“不过你还是不要在孩子面前抽烟了。父母要做孩子的榜样，这样孩子才能树立正确的价值观。”
    莫逆看她：“嗯，知道了。”
    诗风走到木桌前，把烟在烟灰缸里捻灭。
    还有半支没有抽，诗风把它放到一边。
    她转过身对莫逆说：“这个剩下的还可以抽。”
    莫逆说：“节约。”
    诗风微笑，“应该的。”
    莫逆拿起手机看了一眼时间，已经下午六点半了。
    他把手机放回兜里，然后将视线转向诗风。
    他邀请诗风：“一起吃饭吧。”

