☆、第八章

第八章。
    莫逆的样子，看起来像是犯病了。
    诗风现在能做的就是尽量安抚他的情绪，不要让他做出什么疯狂的行为。
    她也顾不得什么得体不得体，两只胳膊轻轻地环住莫逆的腰。
    她的手缠上来的时候，莫逆眼前闪过一道白光，身体`内兴奋的因子一下子被点`燃。
    莫逆摁着诗风的后脑勺，将她的嘴唇贴到他脸上。
    诗风刚开始没反应过来，过了几秒钟之后，她用力地推了一把莫逆的肩膀。
    “你冷静一点。”诗风这样对莫逆说。
    莫逆看着她的眼睛，手上的力道一点儿都没有放松。
    “你为什么要走？”
    “我不走，不会走的。”
    诗风回答得很温柔，生怕莫逆不相信，她又连续重复了好几遍。
    “我真的不走。我对天发誓。”
    后来莫逆总算放开了她。诗风松了一口气。
    她看着莫逆逐渐平静下来的表情，找准机会问他：“还有别的事情吗？”
    莫逆点点头，他抓住诗风的手，盯着她的手指看了好一会儿才开口。
    “六年前，你在哪里？”
    诗风面无表情地回答：“忘记了。”
    莫逆手上的力道大了一些，他继续问：“你认识我么？”
    诗风点点头，“认识。你是莫逆。莫南骁的爸爸。”
    听到这个回答，莫逆失望地松开了诗风的手。
    他说：“找不到了。”
    诗风不知道莫逆的话是什么意思，但她还是很温柔地安慰他了。
    她对莫逆说：“总有一天会找到的，只是时间问题。”
    莫逆没有说话。
    诗风继续安慰他：“真的没关系，你想想，你有儿子，还有我这个朋友。”
    诗风笑得很温柔，“如果你愿意，我会一直当你的朋友。”
    莫逆还是不说话。
    他目不转睛地盯着诗风，眼神和之前一样难以捉摸。
    诗风也没有回避躲闪，睁大眼睛和他对视着。
    ……
    他们两个人就这样对视了差不多五分钟。
    在诗风毫无招架的时候，莫逆撩`起她的头发，在她脖子上咬`了一口。
    很疼，诗风倒吸一口凉气，眉毛紧蹙。
    “你来当我儿子的妈妈。”莫逆贴在诗风耳边这样说道。
    诗风当下就愣住了，她抬起手来指着自己的鼻子，不可置信地问莫逆：“你说，我？”
    莫逆说：“是。”
    诗风抱歉地对他说：“不好意思莫先生……我胜任不了。”
    **
    乘地铁回家的路上，诗风满脑子都是莫逆之前在车上说过的那些话。
    想得太专心，她差点坐过站。
    回家之后，诗雨没在。
    诗风拍了拍额头，到卧室拿了换洗的衣服进了浴室。
    做心理咨询师以后，诗风几乎没有再因为任何事情这样失魂落魄过。
    为了让自己清醒一点，诗风站在淋浴下，让水柱从头冲到脚。
    洗过澡之后，诗风的状态终于恢复了一些。
    她躺倒在床上，缓缓地闭上眼睛，许是因为太累，诗风没一会儿就睡着了。
    梦里，她又回到了六年前，那段她最不愿提及的回忆里。
    ――
    她被关在一间阴暗潮湿的小屋里，见不了一丁点儿的眼光。
    她的手和脚都被捆着，动都动不了一下。
    她偶尔能听到外头的人凶神恶煞地说着她听不懂的方言。
    这个时候，画面一转，她躺在了一张双人床上，身边有一个高大的男人。
    她看不清楚他的脸。
    他原本很温柔地拍着她的后背，温柔地告诉她“不要害怕”，但过了几秒钟之后，他突然变得无比暴`虐。
    一整夜，诗风都在重复做这个梦。
    早晨六点钟，诗风从噩梦中醒过来，满头大汗。
    她从床上起来，抬手拍了几下胸口，过了十几分钟才缓过来一些。
    诗风已经很长时间没有做过这个梦了，她以为自己已经渐渐遗忘了当初的事情了，没想到竟然记得这么清晰。
    那个男人，那段回忆，在她的脑海里刻得如此之深。
    **
    因为做了噩梦，诗风的脸色特别不好。
    吃饭的时候，诗雨问她：“姐，你生病了？”
    诗风喝了一口粥，然后冲她摇了摇头，“昨天晚上没睡好。”
    诗雨一脸担心地看着她：“你是不是又做噩梦了？”
    诗风得抑郁症的那段时间，诗雨才刚上初中。
    那个时候，诗风的脸色每天都是这么难看。
    后来她的病痊愈了，就再也没有出现过这样的情况。
    今天再看到，诗雨担心得不行。
    当初医生就说过，抑郁症是有可能复发的。
    诗风明白诗雨的担忧。她冲诗雨微笑了一下，“放心，真的只是没睡好。”
    诗雨沉默了一会儿，然后小声地建议诗风：“姐，我觉得你还是尽快找个男朋友吧。只有这样，你才能从过去的阴影里走出来……”
    类似的话，诗风已经听过无数次了。
    诗雨说过，她爸妈也说过，所有知道她经历的亲戚朋友都这么说过。
    只不过，诗风一直没有听他们的话。
    但是这一次，诗雨说到男朋友的时候，诗风脑袋里突然闪过了莫逆的脸。
    男朋友……能是他那样的么？
    “姐，我觉得你应该找个和你年纪差不多的，阳光一点的。”
    诗雨不断地给诗风提建议，“你就相一下亲嘛，说不定就遇到合适的了。”
    诗雨一个人兴致勃勃地说了很长时间，诗风一直没有接话。
    等诗雨说完之后，诗风放下碗，说：“我上班去了。”
    “哎！姐你――”
    诗雨看着诗风的背影，被她气得够呛。
    ……
    诗风本来以为诗雨这次和之前一样，只是说说而已。
    没想到的是，这厮真的给她报了相亲，把她的资料送到了婚姻介绍所。
    诗风接到介绍人的电话时，把诗雨宰了的冲动都有。
    接下来的三四天，诗风没有再见过莫逆。
    他好像是在刻意躲着她，接孩子的时候都不会碰见。
    周五晚上，诗风给莫逆发了一条短信。
    【明天的心理咨询还做吗？】她这样问他。
    他们之前定好了，每个礼拜做一次心理咨询，如果没有特殊情况的话都是在礼拜六。
    但是这几天莫逆一直没联系过诗风，诗风对这事儿也没底了。
    短信发过去之后，诗风等了半个多小时才等到回复。
    不过，莫逆的回复和她问的问题一丁点儿的关系都没有。
    莫逆发来一条彩信，是他新画的一张画，诗风仔细一看，才发现画上的人是她。
    准确地说，应该是正在抽烟的她。
    不得不承认，莫逆是当之无愧的画家。
    他画出来的人物，神韵和气质都是有的。
    看到这张照片的时候，诗风一下子就明白了莫逆为什么一直执着于让她抽烟了。
    诗风把照片保存到手机里，然后给莫逆回了一条短信。
    她说：真漂亮，你画得太好了。
    不一会儿，莫逆的回复就到了。
    他说：明天来救我。
    诗风现在已经习惯莫逆跳跃的思维和不同常人的脑回路了。
    所以，不管他说什么，她都不会惊讶了。
    得到想要的答案之后，诗风没有再回莫逆的短信。
    **
    第二天，诗风一觉睡到自然醒，在家里吃过午饭之后，就坐地铁到了莫逆家里。
    诗风今天穿得比较随意，是一条灰色的吊带裙，脚上配了一双白色帆布鞋，运动风十足。
    七月份，北京的天气特别地热。
    诗风赶到莫逆家里的时候，已经是满头大汗。
    人出汗的时候，毛孔是全部张开的，这个时候人是特别脆弱的，如果有什么邪`风吹过来，特别容易生病。
    然而，莫逆家里的空调常年都是十六度。
    诗风从将近四十度的室外走到十几度的室内，冻得直打哆嗦。
    莫逆随手拿起一件外套，给诗风批到了身上。
    诗风感激地看着他，“谢谢。”
    莫逆低头看了一眼诗风脚上的帆布鞋，说：“脱`了鞋吧。”
    诗风问：“换拖鞋么？”
    问完之后，诗风就后悔了。
    其实上次她来的时候就想换拖鞋来着，但是他这里根本就没有女式拖鞋。
    诗风的脚是36码的，穿男士拖鞋也不像样子。
    莫逆没回答诗风的问题，他直接蹲下来，把诗风脚上的帆布鞋解开，不顾她的反对脱`了下来。
    诗风脚上穿了双白色的袜子，特别低的腰。
    莫逆给她脱鞋的时候直接把袜子也脱`掉了。
    地板上特别冷，诗风身子又不好，站了一会儿就不行了。
    她拍了拍莫逆的胳膊，“你想让我做什么？”
    莫逆站起来，低头和她对视着。
    他的眼神滚烫，诗风觉得自己被他盯得浑`身都要烧起来了。
    就在她不好意思地垂下头的时候，莫逆开口说话了。
    他说：“昨天买了你的拖鞋。”
    诗风：“……”
    她无法用语言来形容自己此刻的心情。
    她所学的那些知识和定律，在莫逆身上完全不能套用。
    比如现在，如果从恋爱心理学的角度出发――
    男人和女人眼神接触这么长时间，接吻的可能性将近百分之八十。
    然而，这个定律对莫逆来说，没有任何用处。
    诗风拍了拍额头，把那些乱七八糟的想法都放到一边。
    她按照莫逆的指示，从鞋柜里拿出来唯一的那双女士拖鞋穿到了脚上。
    不大不小，尺寸特别合适。
    拖鞋是黑色的，莫逆选的。
    他喜欢黑色，更喜欢黑和白的对比。
    诗风的脚丫子特别白，穿黑色好看极了。
    换好鞋之后，诗风走到沙发上坐下来。
    她抬头问莫逆，“可以开始了么？”
    莫逆动动嘴唇，“开。”
    诗风说：“你坐茶几对面。”
    莫逆问：“为什么？”
    诗风说：“社会心理学专家做过一项调查，人们更喜欢和坐在对面而不是坐在身边的人交流。所以，心理咨询师和患者要面对面。”
    莫逆直接把茶几踢到一边，拉了个凳子坐到了诗风面前。
    他说：“这样就行了。”
    诗风：“……”

