☆、第二十六章

第二十六章。
    那些明星歌手受人追捧是很正常的，因为他们本身就是为娱乐而生。
    但画家和他们的定义完全不一样，画家应该是为作品而生的。
    这已经不是莫逆第一次被人围着了，之前参加一些活动的时候，也会有这样的情况。
    他从来就不享受这种被人簇拥的感觉。
    他和以前一样，一句话都不说，拨开人群走出去。
    莫逆走到诗风身边，拉起她的手：“回。”
    诗风看了一眼身后的人群，“你不和你的粉丝沟通吗？我看他们好像在这里等你很长时间了。”
    莫逆：“不。”
    诗风和莫逆从酒店出来，还是先前那个司机把他们送回去的。
    **
    酒店客房的灯光偏黄，进去后竟有一种温馨的感觉。
    白色的大床被灯光照得泛着暖意。这种时候，诗风很想念莫南骁。
    如果是一家三口睡这张大床，应该会很温馨吧？
    诗风盯着大床发呆的时候，腰上突然缠上了一双有力的手臂。
    “……莫逆？”诗风试探性地叫了他一句。
    莫逆应：“嗯。”
    诗风问他：“我突然想南骁了。我们什么时候可以回去？”
    莫逆松开诗风，从她身体的左边绕到她面前。
    他抬起手摸`上她的脖子，食指在她的颈动脉处轻而缓慢地游弋。
    他的目光一如既往地灼`热，“如果是我呢。”
    诗风茫然：“……什么？”
    莫逆说：“你比较喜欢南骁。”
    诗风：“嗯，我承认。就算我和他没有这一层关系，我也会很喜欢他。他是我见过最可爱的孩子。”
    莫逆：“嗯。你的腿，也是我见过最好看的腿。”
    诗风：“……”
    她下意识地垂眸看了一眼自己的腿。
    好看么？以前真的一点儿意识都没有。
    她对身材比例这方面的东西研究不多，从小到大周围也没人夸过她的腿好看。
    最多也就是对她说一句“你个子真高”。
    低头看了一眼之后，诗风笑着和莫逆道谢：“啊，谢谢。”
    “诗风。”莫逆将手停在她的锁`骨处，“你是为艺术而生的。”
    “……不是吧。”诗风有些无语：“你太高看我了。我这样的放在人群里是找不到的。”
    莫逆说：“你不该在人群里。”
    诗风：“那我应该在哪里？”
    莫逆：“在我家里。”
    诗风瞬间就有一种自己挖了坑自己跳进去的感觉：“……”
    好了，这个话题不能再继续了。
    “我才想起来我们晚上没吃饭。”诗风提议，“要不点个外卖吧。你有什么想吃的吗？”
    莫逆松开诗风，走到窗前，从兜里摸出烟和打火机。
    一根烟点燃，他闭上眼睛，深吸了一口。
    浓郁的烟雾在他周遭散开，空气中很快被烟草味占据。
    诗风闻着这个味道，心`痒难`耐。
    抑郁症最严重的那段时间，诗风每天都离不开两样东西。
    一样是安`眠药，一样是烟。
    不吃安`眠药，她睡不了觉；不抽烟，她吃不下饭。
    最夸张的一次，她一天就抽了四盒。
    只要是醒着的时候就在抽烟，之后烟草味才能让她觉得自己是活着的。
    她对烟的依赖，几乎到了病`态的地步。
    戒烟的那段时间极为痛苦，烟瘾`犯的时候，她做什么事情都无法集中注意力，会没来由地暴躁。
    戒烟成功的那一天，诗风曾经发过誓，这辈子都不会再碰了。
    后来她的确没有再犯过烟瘾，加上身边没有人吸烟，所以也不会念着。
    可是现在……她突然开始想念那个味道。
    ……
    诗风攥着拳头，闭上眼睛嗅着空气里的烟草味和巧克力味。
    她情不自禁地迈出了步子，朝着那个味道的源头一点一点地靠近。
    像是有无数蚂蚁啃着她骨头，那种由内而外发散而出的痒，已经把她的理智吞噬。
    诗风停在莫逆面前，两只手用力地抓住他夹着烟的左手，眼神迷`离地望着他。
    “给我……”
    因为极度痛苦，她的脸颊已经隐`忍地通红，洁白的牙齿轻轻地咬`着嘴唇，配的还是这种眼神和暧`昧的字眼。
    “要什么？”莫逆眯起眼睛看着她。
    白色的浓烟散在他们两个人中间，烟雾缭绕之下，诗风的姿态更显性`感。
    莫逆喉咙一热，他手上稍加施力，将左手从她手中挣出，饥`渴难`耐地吸了一口。
    准备吐烟圈的那一瞬间，诗风急切地用嘴唇堵上他的嘴。
    浓烈的烟草味和甜腻的巧克力味灌入她的口腔，再迅速蔓延开来。
    诗风的鼻子里都是这个味道。
    **
    吞了满嘴的烟，诗风终于没有刚才那么难受了，理智也逐渐恢复过来。
    当她意识到自己正在做什么事情的时候，整个人都懵了。
    诗风用最快的速度将嘴唇和莫逆的分开。
    她往后退了一步，用手指擦了擦嘴唇，满脸抱歉地看着莫逆。
    “对不起。我刚才不太清醒。真的很抱歉。”
    莫逆从兜里摸出烟盒，拿出一根烟插到诗风嘴里。
    紧接着，他把烟盒扔到地上，一只手摁住诗风的后脑勺，用自己嘴里叼着的烟把她嘴里的那根引燃。
    在那十几秒的时间里，诗风的大脑都是空白的。
    “抽。”莫逆说。
    诗风习惯性地用右手的食指和中指将烟夹住。
    就这样放`纵一回吧，因为是在兰州，所以她有了放`纵的理由。
    ……
    酒店的房间里有一个小阳台。
    在北方，尤其是西北地区，这种阳台基本是用不到的。
    气候原因，西北地区风一吹就有一阵黄土，没有人会坐到这个阳台上吃土玩儿。
    而莫逆向来和正常人不一样，就像现在，他拉着诗风到了阳台上。
    诗风直接坐到地上，她盘着腿，将烟送到嘴边吸了一口，仰起头慢慢地把烟圈吐出来。
    莫逆站在诗风身边，低着头。早前莫逆听过一句话：抽烟的女人最性`感。
    今日这句话在诗风身上得到了应验。
    平日的她是轻熟，性`感只是无意间的姿态，并非刻意为之；
    而现在，她在做一件本身就很性`感的事情，再搭配她固有的气质，性`感得让人移不开眼。
    诗风抽了几口烟，将头靠在了莫逆的小腿肚上。
    她把头抬得很高，笑着问他：“不坐下来吗？”
    莫逆没说话，动了动腿，坐到了诗风身边。
    诗风很快就把一根烟抽完了。
    莫逆看着她，问：“还要么？”
    诗风摇摇头，笑着说：“不要了。已经很舒服了。”
    莫逆：“可我不舒服了。”
    诗风还是在笑。她拉起莫逆的手，放到自己的心口。
    “你不会比我更不舒服。曾经我比你痛苦百倍千倍。但都过去了……我的明天还是那么美好。”
    诗风不正常，莫逆能看出来。他脸色微变，目光复杂地盯着她。
    这是他念了六年多的那个女孩子。
    记忆中，那个小女孩没有主见，甚至有些懦弱。
    他第一次给她买衣服回来，问她合不合适，她说：只要干净就行了。
    她一定是吃了很多苦，所以对生活的要求只剩下了最基本的生存需要。
    这个世界上很少有人能将他的同情心唤醒，可她做到了。
    而现在……他们两个人的位置似乎颠倒了。
    以前是他强大，所以是他救她；
    现在是她强大，所以是她救他。
    原来那个需要处处依赖她的小女孩已经死在了时光里，现在的她，已经经历了一次精神意义上的重生。
    ……
    莫逆的呼吸有些沉重，他将手覆上诗风的小`腹。
    她小`腹上的疤痕很明显，即使还隔着一层衬衫的料子，他都能清晰地感受到凹凸不平的质感。
    “你也可以给我一刀。”莫逆认真地看着诗风。
    诗风依旧在笑，她说：“生南骁是我自己选择的啊。会剖腹产是因为我自己身体不争气。没关系，都过去了。而且，现在我们都过得挺好的不是吗？我会把你治好，也会努力教南骁，让他以后过和正常孩子一样的生活。”
    只要一提起过去的事情，诗风就会紧接着说：“都过去了”或者“明天会更好”。
    林增说过，她要每天都给自己这样的心理按时，抑郁症才不会复发。
    她必须这样自我催眠，让这两句话在潜意识里根深蒂固。
    这些年，诗风一直都是这么做的。
    和莫逆对话的时候也是这样。
    有时候，她都分不清自己到底是在安慰他，还是在自我安慰。
    其实都一样。他们两个都是活在深渊里的人，自救的同时能拉别人一把，是好事。
    莫逆撩起诗风的衬衫，用手直接摸上了她肚子上的那道疤痕。
    那道疤痕像是一条丑陋的蛇，在她白`皙的肌`肤上攀着。
    “再做一次手术吧。”莫逆对她说。
    诗风不理解：“嗯？”
    莫逆说：“把它去掉。它毁了你的身体。”
    诗风：“……其实没关系。这么多年，我都习惯了。”
    “我会告诉南骁，你是妈妈。”莫逆突然转移了话题。
    他趴下来，将脸贴到她的小`腹上，声音沉重。
    “一定要让他知道。”
    “不要――”诗风想都没想，阻止的话脱口而出。
    “他今年五岁，我从来没有对他有过任何付出。我不配做他的母亲。我不想他知道事实以后责怪我。”
    说到这里，诗风的声音已经开始颤`抖：“我只要能看看他就满足了。”
    莫逆抬头看着她，笃定地说：“不会。”
    诗风坚持：“他会。一定会。”
    莫逆：“不会。”
    诗风：“真的会。请你一定不要告诉他。”
    莫逆：“责任在我，不在你。”
    诗风：“跟这个没有关系，我只是――”
    “是我让你流血了。”莫逆打断诗风的话。

