☆、第九章

第九章。
    诗风是真的无语了。
    此时此刻，她特别想挖开莫逆的脑子看看它是怎么长的。
    到底是什么样的大脑才能诞生这种奇怪的脑回路。
    莫逆个子高，坐在凳子上还是比坐在沙发上的诗风高出很多，压迫感十足。
    莫逆等了半天听不到诗风的回应，继续催道：“开始吧。”
    诗风回过神来，迅速调整了一番情绪。
    很快，她便进入了状态。
    诗风问莫逆：“最近有没有再听到别的声音？”
    莫逆想了想，“没。”
    诗风问：“是什么时候开始听不到的？你还记得么？”
    当然记得。
    “从你成为我的心理医生之后。”
    莫逆这样回答她。这是事实，他没有乱说。
    自从诗风成了他的心理医生，他就再也没有听到过那个声音。
    医生开的药莫逆也只吃了几顿就没有再继续了，但是他最近特别正常，空前地正常。
    莫逆的回答让诗风有些吃惊，“真的么？”
    莫逆说：“真的。”
    这情况……诗风突然就不知道该怎么办了。
    诗风见过莫逆犯病的样子，她不认为莫逆那种情况能在这么短时间内好转。
    可是现在，莫逆看起来的确和正常人差不多。
    诗风头疼得不行：这咨询还能做下去么？
    见诗风没说话，莫逆又和她说：“你是可以救我的人。”
    诗风被莫逆弄得不好意思了，她冲莫逆挥挥手，“不是的，这个还是看个人。是你控制能力比较好。”
    “那天我和你说的话，你想清楚了吗。”
    莫逆捏住诗风的下巴，轻轻地抬起来。
    他的手指覆上她的嘴唇，轻轻地蹭`着。
    这触感，很熟悉。
    诗风清楚莫逆说的是什么事儿。
    她没有装不懂，思考了一会儿之后，她对莫逆说：“我不是你想的那种人。”
    诗风本来不是自卑的人，但经历了过去的那些事情之后，她就再也没办法像以前一样从容自信了。
    尤其是在找男朋友这方面。
    现代社会虽然开放了，但是没有几个男人能接受一个为别人生过孩子的女人。
    诗风一直不找男朋友，就是因为这个。她怕对方知道她的情况以后看不起她。
    **
    莫逆听完诗风的话以后，拿出了一支烟点燃。
    他吸了一口烟，将烟雾从鼻子里呼了出来。
    诗风下意识地吸了一口气，鼻腔里都是巧克力味。
    吸过一口烟以后，莫逆才开口说话。
    “我不介意你是什么样的人。”
    诗风问他：“莫南骁的妈妈是什么样的人？你还记得么？”
    什么样的人？这个问题，已经困扰莫逆这么多年了。
    把那个女孩子带回家的那段时间，莫逆眼睛看不到，他对她唯一的印象就是她的声音。
    但是，她那个时候已经不爱说话了。
    起初，她对他的敌意很浓，开始的好几天都没有和他说过话。
    过了一个多月，她才开始渐渐习惯他的存在。
    他们的关系刚刚缓和一些，他就对她做了那种事情……
    后来很长一段时间，莫逆都会梦到那天晚上的事情。
    她撕心裂肺的哭声，还有他暴`虐的行径。
    那天晚上莫逆是犯病了，他根本控制不住自己的行为。
    从回忆里抽身，莫逆的胸口憋得快要炸开了。
    他盯着诗风，一字一句地说：“我觉得，你是他妈妈。”
    ……
    诗风当时就愣住了。
    她看着莫逆的脸，脑袋里突然闪过一些场景，紧接着，太阳穴开始涨疼。
    她抬起手来捂住头，疼痛难忍，大口大口地喘`息着。
    莫逆伸手把诗风拽到怀里，用力地搂住。
    “你哪里不舒服？”
    这个声音……
    诗风听得一阵恶寒，她用力地推开莫逆，站起来往后退了好几步。
    莫逆不知道诗风怎么突然会这样，他想走上去安慰一下她，但刚迈步子，就被诗风吼住了。
    “你不要过来！滚开！”
    诗风吼到最后都破音了。
    这个声音，这个语调，甚至是这句话，都和莫逆记忆里的那个人一模一样。
    莫逆盯着诗风看了很长时间，他在想，世界上会不会真的有这么巧的事情。
    莫逆很长时间没有开口说话，听不到他的声音，诗风的情绪也平静了很多。
    静下来之后，她做了个深呼吸，主动和莫逆道歉：“对不起莫先生……刚才想起了一些不好的事情。”
    “什么事情？”莫逆问她。
    诗风摇摇头，“没关系……我们继续。”
    诗风说继续，但是莫逆却没什么心思继续了。
    他有一半的把握……当初的那个女孩子，就是诗风。
    **
    从莫逆家里出来之后，诗风拨通了一个电话。
    电话很快就接通了，那边是一个很温柔的男声。
    “你好。”
    诗风说：“是我。”
    他说：“我知道。”
    诗风做了个深呼吸，说：“我好像想起来他的样子了……你帮帮我，我不能想起来。我要忘记他。”
    男人听过她的话以后，习惯性地沉默了几十秒，他对诗风说：“你要知道，你的病已经好了，你现在可以坦然面对那段过去了。你不需要再治疗了。”
    诗风说：“可是我遇到那个人了。那个男人，我不知道是不是他，他还带着一个孩子……那个孩子……他……”
    “你不要激动，慢慢说。”
    电话那边的男人，名字叫林增，是诗风的心理医生。
    当年她患重度抑郁症的时候，就是林增把她治好的。
    林增曾经给诗风做过催眠。
    催眠这种事情有些悖/德，而且国内发展极其不成熟，所以业内是不怎么推崇的。但这种治疗方法对经历过创伤的人是很有效的。
    催眠不等于埋藏记忆，这么多年了，诗风始终记得自己当初的经历，她忘记的，只是那个男人的脸。
    她的潜意识想要逃避那段过去，所以做起来很容易。
    但是，催眠并不能一步到位直接解决一辈子的问题，它只是给人一个相对延缓的缓冲期。
    她和那个男人接触时基本都是晚上，当初林增问过诗风那男人长什么样子。
    她想了半天，不知道该怎么形容。
    林增想，现在都过去六年了，回忆起来的可能性太小了。
    ……
    诗风平静下来，把整件事情和林增说了一遍。
    林增听完之后，只问了她一个问题。
    他问：“你可以肯定他就是当初那个男人么？事情过去这么多年，你还记得他的长相吗？”
    林增一个问题就把诗风问住了。
    的确……时隔六年，就算她一切正常，都不一定能想起那个男人的样子。
    更何况她还做过一次催眠――
    等不到诗风的回答，林增继续说：“诗风，你相信我，世界上不会有那么多巧合。你今天晚上吃一片安眠药，好好睡一觉。明天一切都会好的。”
    诗风现在心理素质还不错，自我调整与自我修复的能力也很好，听过林增的开导之后，她的情绪稳定了不少。
    的确，这个世界上不会有那么多巧合，就算有，也不会在她身上应验。
    当初那个男人，她早已记不清长相，所以，他肯定不会是莫逆。
    **
    诗风离开之后，莫逆给家里打了一通电话。
    莫逆是在杭州出生的，但他不是地地道道的南方人，他父母都是兰州人，因为工作的原因举家搬到了杭州。
    莫逆还有一个姐姐，今年已经四十岁了。
    当初，就是他和他姐姐把那个女孩子从人`贩子手里救回来的。
    那段时间莫逆眼睛看不见，所以一直住在杭州的家里。
    那天，莫婉带着莫逆到医院复诊，从医院回家，要经过郊区一条人烟稀少的路。
    在那条路上，他第一次听到了那个女孩子的哭声。
    莫逆给家里打的这通电话，正好是莫婉接起来的。
    莫逆直接问她：“你还记得我带走的那个女孩子长什么样子么？”
    莫婉被莫逆的问题惊到了，他大半年的时间没有和家里联系，好不容易打个电话回来，竟然是为了问这种几百年前的事儿？
    再说了，她就见过一次那个女孩子，当时她蓬头垢面的，哪里能看得清楚她是个什么样子。
    莫婉如实回答莫逆：“我不记得了，我就见过她一次，后来她不就被你带走了么。”
    莫逆问：“那你知道她叫什么名字么？”
    莫婉：“你都不知道我怎么可能知道。我带她去公安局那会儿，她死活都不张嘴说话，身上也没有身份证，警`察问都问不出来。”
    莫逆说：“知道了。挂了。”
    “哎，你――”
    莫婉还没来得及说什么，莫逆就把电话挂了。
    听着听筒里的忙音，莫婉无奈地叹气。
    ……
    诗风听了林增的话，晚上睡前吃了一粒安眠药，一觉睡到了第二天下午。
    醒来之后，诗风的情绪已经恢复好了。
    她觉得，昨天自己太过于敏`感了。
    嗯，一定不会那么巧的。
    莫逆说那句“你就是孩子的妈妈”，一定只是随口说说，没有别的意思。
    毕竟，他说话就是那样的。
    这么自我催眠了一整天，诗风已然恢复了正常。
    周一到周五，诗风过得很好。
    她和莫逆偶尔会碰到，诗风从来都没躲过他。
    周五的时候，诗风牵着莫南骁下楼等莫逆，等到他的时候，诗风问：“你的画展是明天吧？”
    莫逆点头，“是。”
    诗风说：“嗯，那我明天带着我妹妹过去。几点开始？”
    莫逆说：“八点半，早上。”
    诗风笑着说：“嗯，那我们明天见。”
    和莫逆说完话之后，诗风又蹲下来拉住莫南骁的手和他告别。
    “明天我们还可以再见到，南骁，你和老师再见一下，好不好？嗯？”
    诗风柔声哄着他，顺便给他示范了一下再见的手势。
    莫南骁没有按照诗风的要求做，他死死地拽着诗风的手，怎么都不肯放开。
    诗风抽了一下，他拽得更紧。
    诗风无奈：“南骁，老师也得回家了。”
    莫南骁抬起手来指了指莫逆的车。他是什么意思，再明显不过了。

