☆、第四章

第四章。
    莫逆抬眼从后视镜里看了一眼诗风，又说了一遍：“画展那天，你带你妹妹过来。”
    莫逆说完第二遍，诗风才理解他的意思。
    她有些惊讶地问他：“你是moniki？！”
    莫逆说：“我以为你知道。”
    诗风尴尬，“不知道的。”
    诗风只知道莫逆是搞艺术的，康复机构里也会有老师提起他，诗风没参与过八卦，也不会特别仔细地听。
    她真不知道莫逆是个这么有名的画家……
    唔，不过，是画家的话，得精神分裂症就可以理解了。
    很多著名的画家都有精神类疾病，诗风之前翻阅相关书籍的时候看到过一项调查。
    很多创作者在没有灵感的时候，容易出现自我否定的情绪，患病的几率要比做其他工作的人高出许多。
    诗风对美术不了解，平时偶尔听诗雨念叨几句，她也没太记在心上。
    iki这个名字，诗雨倒是经常提起来，不过诗风没有特意去查他的资料。
    她一直以为moniki是国外的画家，没想到竟然这么巧。
    莫逆一直以为诗风知道他的身份，当诗风说“不知道”的时候，他也笑了。
    “你对学生家长一点儿都不了解。”
    诗风说：“我不太关注这些。”
    莫逆没有继续在这个话题上纠缠，“有兴趣，你也可以来看画展。”
    诗风笑着说：“我这人不太懂艺术，我还是回去跟我妹妹提一下，让她去看吧。画展还是懂行的才能看出来。”
    莫逆没再说话。
    ……
    很快，车子开到了别墅前。
    莫逆的房子很大，而且在三环。
    诗风看到他的别墅时，打心里感叹了一句：原来艺术家也能这么有钱。
    莫逆下车之后，到后座把莫南骁抱了下来。
    诗风看着莫逆抱莫南骁的动作，心底不知怎么就被触动了。
    身为一个旁观者，仅从这个动作，她就感受到了莫逆对莫南骁的爱。
    诗风可以断定，莫逆很爱莫南骁这个儿子，他只是不知道如何和他相处。
    自闭症的孩子本身就有沟通障碍，如果家长没有性格缺陷、足够耐心，让孩子开口说话，做最基本的交流还是可以的。
    但是莫逆本身精神状况就不太好，性格也比较孤僻。
    他可以给莫南骁打理好一切，唯独缺了和他交流的耐心。
    **
    诗风进到莫逆的别墅里时，冻得打了好几个寒颤。
    站在别墅外头的时候，诗风以为莫逆家里会很豪华，就算不豪华，最起码应该很亮堂。
    但，莫逆家里的环境完全出乎她的意料。
    偌大的客厅里，有一张床，一个沙发，一张木质的桌子，一台落地式空调，一副木质画架，上头架着一米高的画板，地板上满是画具。
    客厅里的遮光帘一直拉着，大白天进来都是黑漆漆的。
    空调是开着的，上头显示的温度是16。
    诗风挺怕冷的，进来之后身上的鸡皮疙瘩就没下去过。
    莫逆进门之后就把身上的灰色外套脱了，他里头只穿了一件背心。
    诗风站在客厅中央，进退两难。
    莫逆脱/了衣服以后，把莫南骁抱起来送上了楼。
    他没跟诗风打招呼，出于礼貌，诗风只能继续在原地站着不动。
    莫南骁有午睡的习惯，每天中午最起码要睡一个半小时。
    莫逆把他抱到卧室，给他盖好被子以后就出来了。
    莫南骁的卧室是朝阳的，这个点儿，太阳光直直地射进来，照得莫逆眼睛疼。
    他现在没办法承受这么刺眼的眼光，所以他白天的时候基本不会在莫南骁的卧室多呆。
    ……
    莫逆下楼以后，诗风还站在原地。
    莫逆走到她面前，低头看她。“做心理咨询要站着？”
    诗风摇摇头，她看了一下四周的环境，柔声提醒莫逆：“我觉得，比起心理医生，你现在似乎更需要一个家政。”
    莫逆眯眼看她，“很乱？”
    诗风说：“也没有很乱，但我觉得应该收拾一下。最起码，颜料和铅笔应该放回盒子里。”
    莫逆将手摁到诗风的肩膀上，推着她走到了画架前。
    诗风一脸莫名，正想问莫逆要做什么，他已经率先开口解释。
    “收吧。”莫逆说。
    诗风无奈地笑，“那不用收了。”
    “嗯。”莫逆松开了她。
    诗风的确是没办法理解莫逆的脑回路。
    他谈话的时候话题跳跃性太大，连她这个风向星座都招架不住他多变的思维。
    每次诗风接不上话或者找不到话题的时候，她只能用“艺术家思维就是这么独特”来宽慰自己。
    **
    在低温的房间里呆了将近半个小时，诗风说话都有鼻音了。
    她实在忍不住了，便问莫逆：“空调的温度可以调高一点吗？我有点儿冷。”
    诗风带了鼻音之后，声音没有平时那么软了，但比平时多了几分性/感。
    莫逆听着她的声音，又想起了六年前的那个人。
    莫逆上下打量了一眼诗风，目光火热。
    这一眼看了足足两分钟，他才把视线收回。
    他没和诗风说话，直接走到空调前擦空调的温度调到了26度，据说这是最舒适的温度。
    温度调高了，诗风舒服了很多。
    她感激地看着莫逆，真诚地和他道谢：“莫先生，谢谢您。”
    莫逆微微颔首，算是回复。
    接着，他走到客厅的那张床上坐下来，拍了拍身边的位置。
    “坐这里，开始。”莫逆看着诗风说道。
    诗风有些为难，她知道莫逆应该只是把床当成了沙发让她坐。
    但对学心理学的诗风来说，沙发代表的是友好，床代表的是某方面的暗示。两者是完全不一样的。
    见诗风没反应，莫逆又催了一遍：“坐。”
    诗风权衡了一下，最终还是决定坐到莫逆身边。
    她刻意将身体侧过一些，这样她和莫逆的距离不会太近。
    坐下来之后，诗风很快就进入了状态。
    她问莫逆，“你现在还能听到那个声音吗？”
    莫逆摇摇头，“没。”
    诗风追问：“是吃过药之后就没有出现过，对吧？”
    莫逆的目光一直锁定在诗风脸上，“是。”
    诗风问：“你这几天心情怎么样？”
    莫逆回答：“很好。”
    诗风说：“你要尽量保持这样的好心情，无论是创作还是生活，要多看到积极的那一面。只要你看得到阳光，他就不会再出现。”
    莫逆没有给诗风回应，只是一直盯着她看。
    他看着诗风的嘴/唇一张一合的，白白的牙齿忽隐忽现。
    诗风今天涂的是粉色的唇彩，很贴近唇色，涂过之后会把嘴唇衬得莹润又粉/嫩。
    莫逆抬起手来，用食指在她嘴唇上点了一下。
    ……
    诗风本来是在说话的，莫逆这个突如其来的动作把她吓得往后挪了好几下。
    因为曾经的不愉快，诗风很反感异性的一些暧/昧动作。
    最普通的肢体接/触是可以的，但是太过暧/昧的，她不行。
    这也算是她的心理障碍。
    有句话说得很好，最好的心理医生，一定是病入膏肓的患者。
    诗风很平静地对莫逆说：“莫先生，不要动手动脚。”
    莫逆说：“我找到了。”
    诗风皱眉，“什么？”
    莫逆看着她，一字一顿：“你是可以救我的人，诗风。”
    诗风：“……”
    怎么办，好像又把话说死了。
    作为心理医生，诗风自认为自己还算挺能说的，之前应付过的病人也有各种刁钻的问题，有的人沉浸在自己的世界里无法自拔。不过诗风最后总能找到和他们沟通的办法。
    但是，莫逆……诗风有些无能为力。
    酝酿了一会儿，诗风准备换个方法和他聊。
    她对莫逆说：“人要克服焦虑和恐惧是很难的，我有过一段特别黑暗的过去。但是我走出来了。只要足够强大，任何事情都不能阻挡你。”
    莫逆的注意力被“黑暗的过去”几个字吸引。
    他问诗风：“有多黑暗？”
    有多黑暗呢？
    就是觉得多活一秒钟都是煎熬，不想和任何人交流，每天把自己关在屋子里哭，不停地哭，偶尔还会自/残。
    那段过去太过沉重，诗风每每回忆起来都会有一种窒息的感觉。
    她做了个深呼吸，对莫逆说：“我曾经自杀过六次，都没有成功。”
    说着，诗风把手腕上的玉镯子摘下来，给莫逆看着自己的伤疤。
    歪歪扭扭的，好几条。
    其实不怎么明显，但挨近了看是真的挺可怕的。
    莫逆有些不可思议。
    他问诗风：“为什么？”
    诗风微笑着说：“因为以前经历了一些不好的事情，承受不了打击，就得了抑郁症。大半年的时间，我割了三次腕，吃了两次安眠药，用头撞了一次墙。不过我都没有死成。后来我接受治疗，慢慢地觉得，活着特别好。”
    那段过去对诗风来说太过沉重，但是和过去比，她已经进步了太多。
    至少现在她已经可以用轻描淡写的态度和别人说起它，这是很不容易的。
    莫逆握住诗风的手腕，他用手指摩挲着她的那几道伤疤，喃喃自语：“艺术品。”
    诗风不明白他的意思，所以很明智地选择了沉默。
    对于不懂的事情，诗风从来不会乱说。
    莫逆握住诗风的手腕看了一会儿，然后抬头看向诗风。
    他捏住诗风的下巴，说：“给我做模特。”
    诗风：“……啊？”

