☆、第十二章

第十二章。
    诗风刚把面从袋子里拿出来，莫逆就进来了。
    他走到诗风身边，盯着她看了一会儿，“加个鸡蛋。”
    诗风“嗯”了一声，说：“知道了。”
    其实诗风不怎么会做饭，煮面算是她最擅长的一项了。
    其它的菜，她一般都是迁就着做。
    诗风煮面的时候，莫逆的目光一直聚焦在她身上，一秒钟都没有离开过。
    诗风能感觉到莫逆在盯着她看，这也不是一次两次了，所以她比之前淡定了许多。
    一碗面很快就出锅了，诗风把面倒进一个大碗里，端到了餐桌上。
    她回过头老了一眼莫逆，催道：“吃饭了。”
    莫逆：“哦。”
    诗风也没打算一直留在这里看莫逆吃饭，面做好，她就出去了。
    ……
    到客厅之后，诗雨立马拉住了她。
    诗风一脸无奈，“又怎么了？”
    诗雨一本正经地问她：“你怎么都不陪他吃？你知道一个人吃面多寂寞吗？”
    诗风被诗雨的用词惊到了。
    她白了诗雨一眼，淡淡地说：“不知道。”
    诗雨立马用一副过来人的语气教育她：“姐，你看不出来么，男神对你有意思。他看你的眼神，哎哟，我都不知道该怎么形容了……你可要好好把握这个机会啊，千万不要因为过去的那些事情耽误自己的人生，你找个好归宿，爸妈和我才会放心。”
    这句话，诗风已经听过无数遍了。
    她当然知道找个好归宿能让父母放心，可是她现在的情况，根本就不适合谈恋爱。
    诗风揉了一下眉心，“我去卧室拿衣服了。”
    “哎你――”
    诗雨还想再说什么，诗风已经走了。
    她看着诗风的背影叹了一口气。
    **
    莫逆用二十分钟的时间吃完了一碗面。
    从厨房出来的时候，他把刚才在超市买的日用品一并拎了出去。
    莫逆走出去的时候，客厅已经没有人了。
    诗雨和诗风谈判失败之后，闷闷不乐地回到了自己的卧室。
    莫逆看了一遭客厅，然后走到了诗风卧室的门前。
    门是虚掩着的，莫逆没有敲门，轻轻地推开门扇走了进去。
    莫逆进去的时候，诗风正在从收纳盒里拿内`衣和内`裤。
    听到动静之后，诗风下意识回头看了一眼，手里的内`衣差点掉下去。
    莫逆似乎没觉得自己的行为有什么不妥，他盯住诗风手里捏着的内`衣看了一会儿，“只拿这个？”
    诗风把手往身后背了背，“不是，还拿睡衣。”
    莫逆点点头，他往前走了走，从柜子里拿出了一件白色的睡裙搭到诗风手腕上，遮住了她手里拿着的内`衣。
    诗风全程都很尴尬，一直低着头，连话都没好意思说。
    看着睡裙把内`衣遮住，莫逆似笑非笑地对诗风说：“这样就看不见了。”
    诗风内心一阵崩溃，不得不承认，她再一次被莫逆的逻辑思维征服了。
    诗风干咳了一声，然后将视线转移到床上，她看了一眼莫南骁，目光柔和了许多。
    诗风眼神的变化全部落在了莫逆的眼底，就凭这个，他完全可以笃定：诗风一定是当年那个女孩子。
    想到这里，莫逆胸口一烫，他伸出手抓了一把诗风的胳膊。
    诗风回过头，一脸茫然地看着他：“……怎么了？”
    诗风说话的声音特别低，莫逆全部的注意力都到了她的嘴唇上。
    他用手碰了一下诗风的嘴唇，哑着声音对她说：“这个礼拜，你还没管我。”
    诗风说：“明天吧。”
    莫逆没有说话，只是盯着她看。
    诗风被迫和莫逆对视了几分钟，最后她撑不住了，丢下一句“我去洗澡”，便离开了卧室。
    莫逆一个人站在原地，身上莫名燥`热。
    那种感觉，比烟瘾犯了还要难受，在遇到诗风以前，莫逆从来没有过类似的经历。
    不需要什么火，他一个人就能热起来。
    莫逆闭上眼睛，仔细地回忆了一下多年前的那个夜晚。
    很多细节他都不记得了，但他始终记得她嗫嚅着说“疼”，他也记得她的哭声和战`栗。
    莫逆睁开眼睛，抬起手来揉了一把脸，然后走到了客厅里。
    他打开客厅的窗户，站在窗前点了一根烟，刚一点燃，他就迫不及待地吸了好几口。
    等烟雾从鼻腔内散出来，他终于缓过来一些。
    可是，身体的反应还是很明显。
    他一低头，就能看到下面支起来的小帐篷。
    ……
    诗风今天晚上洗了一个很舒服的澡，她用了很热的水，以至于从浴室走出来的时候脸还是红的。
    诗风一走出来就闻到了一股浓烈的雪茄味，她皱眉，刚走到客厅就看到莫逆站在窗前抽烟。
    诗风出来的时候，莫逆正好抽完了一支烟，他刚转过身，就看到了站在不远处的诗风。
    因为莫逆在，所以诗风洗过澡之后依然穿了内`衣。
    她的睡裙到膝盖，也不是很短的款式。
    但是，这装扮在莫逆眼里，比不穿衣服还要撩。
    而且她的头发是湿的，脸颊微红，白色的睡裙和她的脸对比很强烈。
    莫逆盯着诗风的脸看了一会儿，之后又把视线移到了她的小腿上。
    诗风被莫逆盯得浑身不自在，她拽了拽睡裙，故作轻松地开口：“早点儿休息。”
    莫逆点点头，然后冲诗风勾勾手。
    “过来。”
    诗风站在原地不动：“有什么事儿吗？”
    莫逆又重复了一遍：“过来。有事。”
    诗风想了想，然后走了上去，在距离莫逆一米的时候停了下来。
    诗风问他：“什么事？”
    莫逆从兜里拿出来烟盒，抽出来一支烟举到诗风嘴边，“张嘴。”
    诗风皱眉，“我真的不抽了……”
    “张嘴。”莫逆依然不肯放弃。
    诗风无奈，张嘴叼住烟。
    莫逆满意地笑了一声，拿出打火机来把她嘴里的烟点燃。
    烟点燃之后，诗风本能地吸了一口。
    吐烟圈的时候不小心吐到了莫逆的脸上。
    莫逆闭上眼睛，享受地闻着烟味。
    嗯……这一次舒服多了。
    身体的反应没有那么强烈之后，莫逆把诗风嘴里的烟拿过来，放在嘴边抽了一口。
    莫逆抬起食指来点了点诗风的额头，“去睡吧。”
    诗风身体一瞬间僵硬，这个动作……
    她做了个深呼吸，快步走回了诗雨的卧室。
    **
    诗风进门的时候，脸色已经没有了刚才的红润，白得一点儿血色都没有。
    诗雨看到诗风这样子，吓了一跳，她拉住诗风的胳膊，关切地问：“姐你咋脸色这么不好？”
    诗风目光呆滞，她对诗雨摇了摇头，然后将被子蒙到头上，闭上眼睛睡觉。
    诗雨担心得不行，可是又不好打扰她睡觉，她能做的就是把卧室的灯关上，给她营造一个舒适的环境。
    关上灯之后，诗雨没一会儿就睡着了。
    诗风在床上翻来覆去两个多小时都睡不着，晚上十一点半，诗风从床上起来，走到了客厅。
    客厅里的灯是开着的，大概是莫逆刚才没有关。
    诗风坐到沙发上，抬起手来揉了揉太阳穴，头疼，眼睛疼。
    诗风今天状态本来挺好的，可自从刚才莫逆做了那个动作，诗风就开始不正常了。
    记忆里，还有另外一个人对她做过这个动作。
    那个时候，她把他当成这个世界上唯一的依靠。
    最后――
    诗风低下头，将裙子卷到腰际。
    小腹处的那道伤疤暴`露在空气中，诗风抬起手来，轻轻地摸上它。
    凹凸不平的触`感，弄得她头皮发麻。
    诗风现在都能回忆起来当初刀子剖开肚子的时候走多疼。
    虽然做了局部麻醉，但手术刀划开肉的那一瞬间，她还是能感觉到。
    那个时候，她才十九岁，身边却没有一个人陪着。
    莫逆半夜睡不着，准备出来抽烟。
    他轻轻地拉开卧室的门，刚迈了一步，就看到了坐在沙发上的诗风。
    看她的表情，似乎是在回忆着什么痛苦的过去。
    她的两条腿全部露`在外面，莫逆的目光第一时间就被腿吸引过去了。
    他盯着两条腿看了一会儿，目光往上移――
    然后，他看到了诗风肚子上的疤。
    他想起了六年前医生和他说过的话：剖腹产，失血过多。
    ……真的是她。
    **
    莫逆将卧室的门关上，轻轻地走到了诗风面前蹲了下来，他抬起手来，摸到了诗风小腹上的伤疤。
    小腹上有冰凉的触感袭来，诗风才猛地回过神来。
    她惊慌失措地拍开莫逆的手，急急忙忙地把裙子拽了下来。
    做完这些动作以后，诗风从沙发上站起来。
    莫逆挡在诗风面前，两只手摁住她的肩膀，弯下腰看着她泛红的眼眶。
    “你哭了？”莫逆问她。
    诗风摇头，“没有，你看错了。很晚了，我去休息，你也早――”
    莫逆捂住诗风的嘴，不让她继续往下说。
    他看着她的眼睛，一字一顿：“找到你了。”
    诗风拼命地摇头，“不是我，你认错人了，我不是你孩子的妈妈……不是我不是我不是我。”
    “这里的疤……”莫逆用手指点了下诗风的小`腹，“怎么来的？”
    “莫先生。”诗风故作镇定地叫了他一声，“这是我的*，我们还没有熟到要分享*的地步。我不想说，所以请你不要再问我。”
    “要吵架？”莫逆问她。
    诗风说：“是你要和我吵架。我不愿意和别人讨论我的*。”
    ……
    诗雨是被吵醒的。
    她隐隐约约间听到客厅有动静，伸手拍了一下，身边已经空了。
    诗雨瞬间就醒了，她连拖鞋都没来得及穿，拉开卧室的门扑到了客厅。
    刚一扑过去，诗雨就后悔了――
    她看到莫逆抱着诗风，两个人贴得死死的，一看就是激`情燃`烧中。
    她居然不小心当了电灯泡。
    诗风和莫逆听到动静之后一起看向了诗雨。
    诗雨笑眯眯地冲他们两个挥挥手：“哎，你们继续，继续。我马上回去。”

