    第31章
    
    何莹没有理会周煜的质问，摇摇晃晃地走过来，吸引了周围不少人的注意。
    她实在太瘦了，肥肥大大的病号服好像麻袋一样套在她身上，整个人仿佛一阵风就能吹倒。
    丁瑶下意识抓住了裴然的手，她惊觉自己竟然那么担心裴然离开。
    她想，如果她这次真的失去了裴然，今后恐怕都无法再对任何人投入感情了。
    裴然回眸望向她，慢慢收紧她的手，将她小小的手包在他的大手里。
    何莹瞧见这一幕，苍白的脸上多了一丝自嘲的笑意。
    她面向丁瑶，先鞠了个躬，认真地说：“丁小姐，对不起，我不是故意打搅你们的旅途，只是……”她看向裴然，眼泪啪嗒啪嗒掉下来，吸了吸鼻子说，“这次裴然走了之后，我可能这辈子都没机会再见他了，所以我想……好好和他道个别。”
    丁瑶木着脸没说话，裴然皱起眉，直接越过她看向周煜：“你是医生，她这样的身体状态，你怎么会让她离开医院？”
    周煜好像也很生气，刚才一直在隐忍，这会听见裴然的质问彻底忍不住了，走过来暴躁地说：“你以为我愿意让她跑出来找你！？我甚至都不想让她回国！你知道她当年为什么离开吗？因为她得了胃癌，以为自己没可能活下去了！”
    何莹立刻抓住了周煜的手，激动地阻止说：“谁让你告诉他的！你为什么要说出来！闭嘴！！”
    她说完，一口气没喘上来，就那么晕了过去，周煜赶紧抱住她：“何莹？何莹！”
    裴然震惊地看着晕过去的何莹，丁瑶已经不知道该做出何种表情来回应此刻的场面了。
    这实在太让人尴尬了，胃癌么？恶性肿瘤里的第一位，难怪那么瘦，应该是切了胃吧。
    治好了吗？真幸运，丁瑶想恭喜她一两句，可她目前的状态并不怎么好，她说出去恐怕会被当做冷嘲热讽，还是不要说了。
    可是细想想，她可能还真是想冷嘲热讽一下，由此可见人性多么黑暗，当有人可能夺走你辛苦得来的幸福，你就会变成刺猬，恨不得每句话都刺得对方满身是伤。
    “裴然。”丁瑶抓着身边男人的手，并不去看他，而是紧紧盯着何莹和周煜说，“时间差不多了，我们再不办理登机就来不及了。”她压低声音，尾音有可疑的颤抖。
    裴然紧紧握着她的手，他眉间有一道深深的刻痕，暴露了他此刻纠葛的心情。
    慢慢的，他脸上浮出一丝古怪的笑意，隐隐地现出几分怒意。
    很快，他就用可笑的语气说：“所以呢？周煜你想让我怎么样？我知道这件事吗？我从头到尾一点都不清楚，你想让我现在怎么办？丢下丁瑶跟何莹重归于好？抱歉，我做不到，我已经伤害了何莹，干脆就伤害到底吧，我不想同时伤害两个女人。我甚至还没告诉过丁瑶那句话，但现在你逼着我不得不说出来。”他望向丁瑶，丁瑶茫然地与他对视，他无视周围围观的人，冷静而深刻地说，“丁瑶，我心里喜欢你才和你在一起，不管你对我的感情有多深，既然你选择了我，我也选择了你，我们就好好相处，千万千万不要像她。”他指着何莹，快速地说，“像她那样，自以为是为了对方好，独自一个人承受一切，到头来什么都得不到。”
    这些话说出来，若是何莹听得见，肯定要心碎了，周煜心里爱着何莹，也见过她这些年的不容易，她与病魔斗争的那些日子，周煜是唯一可以诉说的对象，所以，周煜此刻对裴然的认识完全颠覆了，他不可思议地望着他，好像不认识他了一样。
    “裴然，是我看错了你，没想到你是这种薄情寡义的人。”周煜气愤地说，“很好，你可以不来看她，她醒了我会告诉她，你他妈就是一个忘恩负义的小人，亏得她这么多年忍着化疗，每天吃得跟猫粮一样，仍然坚持活着，之为了见到你！可你呢？你倒好，有了新的忘了旧的，你真厉害，我服你，从今往后，就当我没你这个兄弟。”
    周煜说完就抱起何莹离开，周围的人也听不下去了，对裴然指指点点。
    裴然嘲弄地自语道：“所以这一切都怪我？我为什么一定要站在原地等她？我做错了什么？是她自己不辞而别，如果她全都告诉我……”
    “那你今天就不会遇见我。”丁瑶接过了话茬，牵着他的手朝休息区走，围观的人鸟兽作散，她一边走一边继续说，“你什么都没做错，要怪只能怪你们有缘无分。没有谁规定谁一定要等着谁，你没做错，她也没做错，她是为了不让你伤心，因为她当时以为自己死定了，所以想要你干脆把她当成坏人，这样还少伤心一些。”
    她忽然停住脚步，回头看着难得面露迟钝的他，安静了一会，温柔地说：“想回去看看她就去吧，这次不是把你推开，我会先飞去金林，在那里等你。我知道你的心意，也希望你了解我对你的心，我说过会永远相信你，就会按照自己说的做。我希望你这次可以整理好自己过去的那份感情，就算以后跟何莹不能再做情人，我还是希望你不要和她成为仇人，更不希望你因为这件事，失去周煜这个朋友。”
    裴然紧抿唇瓣，眼睛里凝着一丝冷淡，他紧绷地说：“我不想去。”
    丁瑶抬手摸了摸他的脸，轻声说：“你真的不想去吗？就算不是为了看她，而是为了证明你没有做错？”
    裴然缄默不语，他看了她好一会，才舒了口气说：“我想，我知道自己为什么会喜欢你了。”
    丁瑶装作轻松地摆了个造型：“哦，是吗？是因为什么？我还以为你是因为我长得漂亮才喜欢我呢。”
    看她那玩笑样子，裴然却依旧十分认真，他一把抱住她，把头埋在她劲窝，低声说：“因为你，让我重新开始相信感情，相信一个人。”
    丁瑶微微一怔，慢慢用手臂环住他的腰，拍了拍他的背。
    最后的结果就是，丁瑶一个人乘飞机去了金林，裴然暂时留在了江城。
    他向她承诺，两天后就会过去，但坐在飞机上，丁瑶轻轻把头靠在窗户玻璃上，看着外面无边无际的蓝天白云，心情缓和的同时，弯起嘴角苦笑了一下。
    其实，即便说得那么潇洒和有道理，心底里还是不情愿的。
    现在她这心里，还像压着石头一样抑郁地厉害。
    机舱里的电视上播放着歌曲，是辛晓琪多年前的老歌《两两相望》，这个“两”字和“望”字，真是让丁瑶倍感焦灼。
    希望两天之后，他们不会两两相“忘”。
    
