    第13章
    
    凌沧的白天本来就短，现在又一直下大雨，夜晚就来得尤其快。
    四点多，天已经黑透了，万唐和袁城在唠嗑，离近点好像在聊网络小说，尹征去送小樱了，尽管她一直强烈要求留下来，急得都快哭了，甚至还搬出了在这照顾丁瑶的说法，可裴然就是不点头，最后只好心不甘情不愿地走了。
    丁瑶搬了个小椅子坐在展馆门口看雨，手里端着泡面，吃得津津有味。
    “垃圾食品。”
    身后传来低沉的四个字，丁瑶回头发现是裴然，立刻弯起眼睛拍拍身边：“来坐。”
    裴然显然不太适应这样的招待方式，大概长这么大都没人敢这么自来熟地跟他讲话，他靠在门边，低头翻书。
    真是书不离手，搬到这了就算不工作也要看书啊。
    快速吃完了手里的泡面，丁瑶艰难地站起来，拖着一条腿往里面慢慢蠕动，裴然稍稍抬起头，看着她离他越来越近，没有要扶她的迹象。
    是的，大家都知道，她是要进去把泡面丢进垃圾桶，展馆外面的垃圾桶都在台阶下面，要是出去肯定被淋成落汤鸡。
    只是，也不知道她是不是故意的，跨门槛时力道似乎不受控制了，直接朝他这边摔过来，幸好她及时把泡面碗扔到了另一边，不然裴然那件雪白的衬衣就完全报废了。
    “呀！――”
    丁瑶轻呼一声，感觉自己马上就要撞到门框了，不过好在裴然还没有冷血到底，终于还是扶住了她。
    撞进那个有点熟悉的怀抱里，丁瑶明显松了口气，笑容灿烂地说：“我还以为你不会扶我呢。”
    “你是怎么想的？”
    裴然也没动，就那么低头瞪着她，好似在问，你怎么那么麻烦？
    丁瑶笑眯眯地说：“我刚吃了泡面，味道比较大，本来想离你远一点，谁知道门槛磨得那么光滑，一不小心就摔倒了。”
    裴然看向她刚才跨的那边，的确离他最远，而且也真得十分光滑。
    只是门槛，平时不会有人踩，怎么会磨的那么光滑？是经常有人坐导致的吗？谁会让人坐在博物馆展馆的门槛上？
    裴然皱起眉，把丁瑶扶起来，蹲到门槛那查看。
    丁瑶瞧了一眼说：“裴教授，不至于吧，我没撒谎，你就不用鉴定一下了，您那眼睛挺贵的，还是留着坚定文物吧。”
    裴然理都不理她。
    丁瑶慢慢挪过去，蹲下来小声问：“裴教授，看出来了吗，这是什么年代的门槛？”
    裴然居然白了她一眼，一个虽然很不明显但绝对存在的白眼，简直是历史以来最大发现！
    丁瑶顶着一双水汪汪的大眼睛好奇而真诚地看着他，裴然反而不自在了。
    算了。
    裴然继续研究，时不时摸一下，丁瑶托腮看着，慢慢开始打瞌睡。
    昨晚一夜没睡，今天白天又出了事，她是真的有点累了，她真佩服裴然他们这样的考古专家，整夜整夜不睡觉都没问题，她是真的不行。
    裴然好不容易研究完了，有了初步结论，正要站起来时，就发现身后有个人靠在他背上。
    他回眸一看，丁瑶迷迷糊糊地蹭着他的后背，人快要歪倒了。
    迟疑片刻，他还是在她跌倒之前将她拉进了怀里，然后横抱了起来。
    按理说，这种时候女主人公是不该醒过来的，一般偶像剧都这么演，但这实在不现实，丁瑶睡得又不死，这么大动作怎么会醒不来呢？
    她倏地睁开眼，看到自己如此近距离接触裴教授之后，无限惶恐。
    “这次我也不是故意的，我真没满脑子男欢女爱，裴教授你快放我下来，我自己滚。”丁瑶挣扎着要下来。
    裴然居高临下地俯视着她，也不回答，直接跨进门把她丢到了那唯一一张可以躺着的简易床上，用毛毯把她整个人都盖住了。
    “哎呀你怎么那么喜欢盖我，第三次了。”丁瑶无奈地钻出脑袋。
    袁城和万唐意味深长地看过来，心里想法各有不同。
    万唐的想法是，他的老师终于也有像个正常人的一面了，虽然觉得不能追求丁瑶很可惜，但也还是高兴的。
    袁城的想法是，看不出来裴教授那么一个带霜伴雪的人，也会有这样的一面。
    夜晚的时间过得不快不慢，丁瑶躺在简易床上，不一会就眯着了。
    再次醒来时，是因为身体在敲警钟，她急需小解。
    睁开眼，发现展馆里的灯光暗了一些，原来她睡的这个位置的灯被关了。
    尽管裴然之前说谁也不许睡觉，但她看见大家都在眯着，只有裴然仍然睁着眼，坐在椅子上认真地看书。
    外面还在下雨，暴雨不知要持续多少天，雷声大，雨点也大，裴然却一点都不受影响，纹丝不动的，要不是他的胸膛还会起伏，几乎要让人以为那是尊玉雕。
    丁瑶轻手轻脚地爬了起来，下了床想自己打个伞去找厕所，还没走出门，裴然就叫住了她。
    “去哪？”他简要地问着，眼神有些凛冽。
    丁瑶扫了一眼挂钟，十二点整。
    三个保安说，昨晚就是这个时间闹鬼的。
    裴然到底还是在意的。
    丁瑶停下脚步，回过头压低声音尽量不吵到别人：“人有三急。”
    看得出来裴然稍稍有些为难，耳根泛起非常难以察觉的绯色。
    他皱皱眉，放好书签，合上书，站起来推了一下眼镜：“你认得路？”
    丁瑶摇摇头，她说：“反正也没什么事，我绕着周围找找就行。”
    裴然指了一下北面。
    丁瑶顿时了然，笑着说：“谢啦！”说完，拄着伞一点点离开了展馆。
    裴然思索片刻，抬脚踢了踢身边的万唐，万唐倏地醒来，迷迷糊糊地大声说：“别杀我！”
    裴然恨铁不成钢地睨着他，他回过神，尴尬又愧疚。
    他这一喊，袁城和尹征也醒了，大家还以为出了什么事儿呢，尤其是袁城。
    “丁瑶呢？怎么不见了？万唐你喊什么呢，谁要杀你？”他皱眉问道。
    裴然淡淡道：“丁瑶去上厕所了。”
    “她一个人？”万唐膛目结舌，“她可真是条汉子，脚都那样了还能自己在雨夜找厕所。”
    裴然握了握拳，扔下书拎起外套丢下一句“好好看着”便出了门。
    风乍起，刮得展馆门猛撞了一下，惊得留在这里面的人都没了丝毫睡意。
    万唐默默地开了全部的灯，眼观六路，轻轻舒了口气。
    “你很怕？”尹征好笑地看着他。
    万唐：“鬼才怕呢。”
    “明明是你怕鬼。”
    “我才不怕鬼呢！”
    袁城也开起他的玩笑：“不用担心，我们三个大男人，别说没鬼，就是真的有鬼，阳气这么重TA也不敢进来。”
    万唐嘀咕：“之前那仨保安也是三个人啊。”
    风更大了，呼呼作响，配合他的话一起听有点骇人。
    尹征摩挲了一下胳膊说：“都怪你，莫名其妙说那些东西，渗人！真要担心，丁瑶一个人自己去找厕所才是最危险的，人家个女孩子都不怕，你怕什么？”
    万唐无言以对，但女孩子真的一点都不怕吗？
    走在路上，丁瑶拉紧外套，觉得周围黑得有点恐怖。
    她摸出领口的项链，把十字架项坠握在手里，紧盯着周围，寻找厕所的方位。
    忽然，一只手落在她左肩上，她尖叫一声扔了雨伞就跑，可脚又特别疼，可想而知跑起来有多危险。
    幸好，裴然及时拉住了她，有点无奈地说：“是我。”
    暴雨夜，阴森森的地方，听见他的声音，她突然就什么都不怕了。
    “你怎么来了？”她瞬间扬起笑脸，一点都不责怪他突然拍她肩膀。
    然而，还不待裴然回答，一道刺眼的亮光闪过，有什么东西从他们眼前划过，冰凉的触感在后背推了一下，两人直接以女下男上的姿势跌倒在冰冷的水泥地上。
    ……
    “什么鬼？！”趴在裴然身上，她哭笑不得道，“怎么还挺喜欢乱点鸳鸯谱呢，裴教授你看清那东西是什么了吗？”
    裴然目不转睛地凝视她，黑夜里，他的眼睛绽放着难以言喻的光芒，她与他对视，不由发怔。
    裴然很快就拉着她站起来，利落地挽起衬衫袖子，透明的镜片在闪电的反光下比刚才那一幕还要吓人。
    “还能是什么？装神弄鬼的人罢了。他最好不要被我抓到，否则……”
    最后的结果他没说，但从他转过身毫不犹豫地往展馆走的背影，丁瑶完全可以确定，他真的看见了、并且完全有能力亲手把装鬼的人抓到。
    丁瑶笑着拾起自己的雨伞，拄着慢慢往回走。
    呵呵，不用如厕了，刚才那一下，已经把她吓尿了。
    回到展馆时，她发现裴然正站在椅子上在展馆各个角落寻找什么，因为身高的优越性，他只需要踩着椅子就能够到屋顶。丁瑶才站稳，刚想走进去，脚下忽然膈了一下。
    “嗯？”她停下脚步，低头看地面，一个银色的东西吸引了她的注意。
    “这是什么？”她蹲下去捡起来，好像是螺母。
    听见她的声音，展馆里的四个男人都看了过来，裴然直接从椅子上下来，几步就到了她面前，从她手里接过那个螺母，观察了一下，不屑一笑：“拙劣的招术。”
    看来她发现了不得了的东西？
    到了这里，丁瑶似乎很喜欢笑，这会儿一直面带笑容，等裴然看完了，就邀功似的说：“我也不是只会拖后腿吧？有这么重大的发现，要奖励我点什么吗？”
    裴然特别随和地低下头说：“想要奖励？”
    丁瑶啄木鸟似的点头。
    裴然拍拍她的肩膀，转过身对万唐说：“万唐，明天去给丁瑶买一箱方便面，要海鲜排骨的，吃点好的。”
    丁瑶：“……”
    
