    第4章
    
    听到“死刑”这俩字儿，放谁都淡定不能了。
    丁瑶本来肌肤就很白，现在更白了，跟个雪人儿似的，意外让她的理智暂时出走了几分钟。
    见她这模样，裴然微侧开脸，长睫与清隽的眉峰显得极为诱人，他十分勉强，且不情愿地补充道：“当然，那是在二十七年前。”
    ……也就是说……刚才那是个恶作剧？
    丁瑶水灵灵的大眼睛情绪复杂地盯着裴然，她的睫毛长而浓密，眨眼时忽闪忽闪的，瞧着极为灵气，再加上皮肤又好，整个人就好像釉过的名瓷一样，泛着风华万千的韵致，叫人错不开视线。
    裴然和她对视片刻，忽然转开了头，带着几个保安走开讲话，也不知他讲了什么，那几个保安露出了哭笑不得的表情，几人互看了一下，居然都走了。
    丁瑶看着保安的背影，正要问下怎么回事，手机就响了。
    她拿出看了看，哦，不是容嘉勋，是啊，从她离开他家开始，他就没给她打过一个电话，现在又怎么会给她一丁点“垂怜”呢？
    是母亲的电话。
    丁瑶望向裴然，他没理会她，坐在那继续工作，好像刚才毁坏文物的事根本没发生过，不免让人一头雾水。
    于是她慢慢走过去，顺手接了电话：“妈。”
    丁母柔声说：“瑶瑶。”她的语气里带着试探和犹豫，应该知道了她和丁月的事，“你在哪呀？”她小心翼翼地问，“去哪旅游了？最近不太平，你注意安全啊。”
    以前她出差或者独自旅行，丁母并会不像现在这么着急和体贴，她现在可以完全确定，丁月什么都告诉她了。
    “妈，你都知道了。”丁瑶语气平静地说着，眼睛无意识地定在某个地方，其实也并没注意，但还是让停留在她视线焦点处的人有点不自在。
    裴然停下工作，看着小桌上的碎片，深深皱起眉，转头看向那灼灼视线的源头，丁瑶单手环胸在讲电话，细碎而妩媚的长卷发垂在耳侧，后面轻轻绾了发髻，古典里又带点高贵典雅的现代美，禁欲里又有那么一丝令人想要侵犯的冲动，这种冲动让人焦躁不悦。
    丁瑶身边的女工作人员见裴然表情不太好，立刻毫不掩饰地白了她一眼。
    丁瑶倏地回神，马上对电话那头吞吞吐吐的母亲说：“妈，我这里出了点事，先不和你说了。”
    丁母着急地说：“瑶瑶你怎么了？出什么事了？”言语里不乏愧疚之色。
    其实母亲何必愧疚呢，不过是她们姐妹俩之间的事，她原本不想让父母担心，也根本不想提这件事，显然丁月并不这么想，她到底还是太年轻。
    “瑶瑶？瑶瑶你没事吧――”
    得不到回应，丁母在电话里大声地喊着，丁瑶想直接挂断电话，但那女工作人员听见了，直接来了句：“没什么大事儿，就是破坏了贵重文物，要赔个几十万顺便坐牢罢了。”
    她说这话的声音其实不大，但阴阳怪气的，而且电话那头的丁母开了免提，和丁父还有丁月、容嘉勋一起在听，所以显得尤为刺耳。
    丁月这次带容嘉勋回家，是想彻底解决容嘉勋是她“姐夫”的身份问题，要他以后名正言顺地做她的男朋友，而不是姐姐的。谁知道母亲非要打电话跟姐姐求证，电话接通又不敢直接说，磨磨蹭蹭的，居然还出现了别人的声音，说的还是一件非常危险的大事。
    “什么？”容嘉勋立刻站起来夺过电话，正要说话，那头却只有忙音了。
    “瑶瑶出事了，我得过去。”他匆忙想走，丁月死死拉住他。
    “你要去哪啊？你忘了吗，你已经和她分手了！现在我才是你女朋友！”
    丁月的话让容嘉勋不太高兴，他回过头说：“瑶瑶现在出事了，你没听见吗？难道你不是她妹妹吗？她对你那么好，你就不担心她？我必须过去看看她，她需要我的帮助。”
    “她说了吗？她提一个字了吗？就算你要去，你知道她在哪吗！？”丁月红着眼眶指控。
    容嘉勋怒极反笑：“她不需要提我也会去，至于她在哪，我知道，我一直知道。”
    他说完就走，狠狠地摔上了门，丁月一个人孤零零地站在父母面前，无比难堪。
    丁月有点崩溃：“所以不管过去还是现在我都争不过她？！可是凭什么啊，她明明不是你们的亲生女儿！！为什么从小到大我都要生活在这个外人的影子里！为什么……”她泣不成声，大声质问着父母，丁父丁母一脸为难，丁母还落了泪。
    承安，隆夏皇宫遗址一号展厅，因为刚才意外毁坏文物的事件，这里的游客已经被导游都带走了，其中不乏自己主动离开的，毕竟谁也不想在这里担嫌疑。
    周围慢慢安静下来，丁瑶在所有工作人员地注视下走到裴然面前。
    她先是深鞠一躬，然后认真地说：“对不起，裴教授，我刚才……”
    “没想到丁小姐还记得我。”裴然打断了她的话。
    丁瑶有点意外地看着他。
    裴然站起来，神色疏离：“前段时间我在国家地理杂志做访谈时见过你，我以为在那里工作，你应该跟我一样十分热爱历史文化。”
    丁瑶也很自责：“对不起裴教授，我是来旅游的，刚才不知道谁在后面推了我一下，我一时没拿住，相机就飞出来了。”
    裴然扫了一眼被他收拾起来的相机，已经罢工了，不知道是否能修好，但那是其次。
    他推了一下眼镜，黑白分明的眼睛里仍然带着不满，冷冰冰地说：“出了这种事，你第一时间想到的不应该是推卸责任，如果你刚才砸坏的是真文物，现在已经在公安局了。希望这次的事能给你一个教训，在靠近围栏的地方欣赏文物时，注意你手里的东西。”他的语气充满了师长的味道，像在教导不听话的学生，“如果你刚才把相机放在包里，还会发生这种事吗？”
    他的反问历历在耳，但丁瑶只抓得住一个点。
    她惊喜道：“裴教授的意思是，我砸坏的不是真文物？”
    旁边一个看起来比较和善的男人笑着说：“算你运气好，裴教授用土自己塑了一个跟实物差不多的碎片来做测试，免得修复出现问题时弄坏了实物，你刚才砸坏的就是那个仿品。”
    丁瑶此刻的心情就像坐过山车一样，本来以为无药可救了，也只好淡定，但听到有转机，还是不免有点激动。
    她下意识抓住了裴然的手，眼睛亮晶晶地说：“裴教授，太感谢你了，您真是天使，无以为报，我想――”
    裴然闻言一愣，立刻努力抽回自己的手，在丁瑶要说出最后几个字时严肃地打断道：“年轻人要谨言慎行，说的话越多越容易出错，能不说就不说，知道了吗？”
    最后几个字他说得一字一顿，带着很浓重的警告意味。
    旁边的工作人员瞧见这一幕都忍俊不禁，很显然，大家都以为丁瑶要“以身相许”，这样的女孩他们也不是第一次见到，实在见怪不怪。
    裴然扫了一眼四周，又黑着脸补充：“望周知。”
    丁瑶立刻明白他误会了，勾起嘴角，露出圣洁却又迷人的笑容，看得人心神恍惚，搞不清楚她到底是天使，还是恶魔。
    “裴教授，其实我刚才是想说，能不能请你……当然还有大家一起吃顿饭，算是弥补我今天打扰你们工作。”她温顺地垂下眼睑，柔声补充道，“并没有其他意思。”
    刚才说话那个和善男人摩挲着下巴道：“美女，你太客气了，裴教授刚才说你是国家地理杂志的？那你认识庄毅吗？”
    “认识，庄老是我领导，您也认识他？”
    那男人温和笑道：“不用对我用敬语，其实咱俩差不多大，我是裴教授的助理，以前听过庄老的课。”他特别随和道，“你叫我万唐就行。”
    在他们对话的时候，裴然根本就在状况外，他安静地回到座位上，收起丁瑶坏掉的相机，执起方才被打破的文物碎片，小心并认真地继续工作。
    跟万唐聊了几句，丁瑶便转开视线寻找裴然，心里思索着还是得好好谢谢他。
    当她看见他的时候，他修长白皙的手正用刷子温柔而细心地清扫着一块贴着编号的碎片，那碎片瞧着其貌不扬，可在他眼中，却仿佛比周围的一切都让人着迷。这幅画面，很难不让人产生一种“我要是那碎片就好了”的想法，谁不想被这样的男人如此对待呢？
    人们总说认真的男人最美，此时此刻，她不得不说，这句话说实在太好。
    笔量的肩部线条，棋子般黑白分明的眼睛，专注的视线，丁瑶心里涌出一股很奇妙的感觉，但此刻的她并不知道，裴然，将成为她一生难忘的名字。
    
