    第5章
    
    裴然最终还是没答应一起吃饭，他很忙碌，经常要上夜班，每天最多休息两到三个小时。并不是没机会，又或者不允许，而是他一旦工作起来，什么事都会被他抛在脑后，包括休息。
    丁瑶回了酒店，因为砸坏“文物”的小插曲，以及母亲那个电话，她也有点疲惫，本来安排了第二天去沙漠看看，但现在决定还是呆在酒店休息。
    令她没想到的是，半夜四点多，会有人敲响她的房门。
    急促的门铃和敲门声，有熟悉的男人在喊她，丁瑶从梦中惊醒，还以为只是个噩梦，谁知醒来之后门铃声仍然不间断响起，门外的人似乎非常焦急，仿佛她再不开门，他就会马上冲进来一样。
    丁瑶掀开被子走到门口，透过猫眼朝外开，容嘉勋站在外面，急切地敲着门，手里拿着手机，一遍一遍播着某个电话，她低头看着口袋里震动的手机，啧，原来是在打给她。
    怎么办呢？开门，她不想面对他，可如果不开门，她又不想打搅其他房间正在休息的住客。虽然这里是高级酒店，但再好的隔音也架不住容嘉勋这么乱敲，又是凌晨四点。
    思索再三，丁瑶在其他住客出来骂人之前打开了门。
    当容嘉勋看见安然无恙的丁瑶时，还有些回不过神。
    “你没事吧？”他干巴巴地问。
    丁瑶没什么表情，她穿着白色的睡袍，伸手给他看表：“你知道现在几点了吗？你这样跑过来是什么意思？”停顿片刻，有点好笑的表情，“丁月也不拦着你？”
    容嘉勋站直了身子，他看上去比她狼狈多了，长舒一口气说：“你没事就好。”
    丁瑶抓到重点：“谁告诉你我出事了？”
    看她疏远的态度，容嘉勋有点不太接受得了，上前几步想拉住她，但丁瑶躲开了。
    他想继续上前，隔壁的房门忽然打开了。
    先是黑漆漆的，什么都看不见，然后突然出现刺眼的光芒，丁瑶和容嘉勋都忍不住挡住了眼。
    片刻，眼睛适应了光亮，丁瑶朝光源处看去，裴然穿着白衣黑裤，冷脸盯着他们。
    “活见鬼。”裴然紧蹙眉头，眼镜片后是翻涌着不悦的黑色眸子，“行行好，现在是凌晨四点，两位是在拍戏吗？”
    容嘉勋很反感别人打搅他和丁瑶，不悦地说了句“抱歉”就要拉着丁瑶进房间，裴然看见这一幕，黑色的眸子里有什么闪了闪，丁瑶就当着他的面把容嘉勋推开了。
    “你发什么神经？”丁瑶蹙眉道，“容嘉勋，我想明白了，我成全你们，所以你现在是我妹夫了，请你以后稍微约束一下自己的行为。”
    容嘉勋诧异地看着她，那副难以置信的样子好像他根本没和丁月有什么，是她莫名其妙一样。
    丁瑶表现的有些无情，看都不看一眼便要进屋关门，容嘉勋也顾不上有外人在，赤着眼睛拉住了她的胳膊，力道很大，她疼得嘶了一声。
    “瑶瑶，对不起，你先别闹了，除了我你还能和谁在一起？我们是最合适的，我和丁月的事不是你想的那样，我只是……”他似乎想解释，可也不知该如何解释，有点自暴自弃地换了个说法，“瑶瑶，你给我点时间，我会处理好这件事，我们还会在一起，跟以前一样！你要相信，我是全世界最爱你的人，你只能和我在一起。”
    “怎么说得好像除了你之外我就不能有别人了？”
    丁瑶露出委婉的笑容，余光瞥见裴然一脸索然无味地要进屋，便立刻走到了他身后。
    裴然停住动作，费解地望向她，那表情好像在说：拍戏扰民就算了，还不让人睡觉？
    见他这模样，本来心情很糟糕的丁瑶忽然弯唇笑了，这个笑容可真是杀伤力极大，便是裴然也不得不承认，这应该是他最近见到的除了隆夏鎏金后冠出土时的画面之外，最美丽的一幕。
    丁瑶礼貌地将手放在裴然的胳膊上，那模样带着些媚，可既不让人觉得放荡，又让人不忍心拂开，只是裴然还是拂开了她的手。他到底是与其他男人不一样。
    “你不是担心我出了事吗？我现在可以告诉你，我没事，我很好，裴教授帮了我，你可以安心地回去陪丁月了。”丁瑶望向容嘉勋，浅笑着说话，像是真的一点都生气，“嘉勋，你是很好的，但被别人用过的男人，哪怕是我妹妹，我都不想再要了。”
    如果你真的爱我，又怎么会不顾我的感受，和我妹妹发生关系呢？
    这句话丁瑶没问出口，出于见鬼的自尊，出于……她注视着容嘉勋，他失魂落魄地站在那，哪里还有半点以前那个意气风发的模样？这样的他，实在不是她愿意见到的。
    她也曾经想过，如果他们终有一天要分开，也要好聚好散，不要闹得两边都狼狈不堪，毕竟他们曾经那么好，让彼此那么幸福，如果到最后变成仇人，实在太伤人了。
    她现在只求两人今后尽量不要相见，就算不得不见面，也不要讲话。
    丁瑶此刻怜悯的表情，要比她的言词更无情。
    容嘉勋双手紧握着拳，黑衬衫带着褶皱，应该是赶了一路，没顾上整理。
    他望着丁瑶，她身边是裴然，他定睛一看，不自觉道：“你就是裴教授？”
    好的出身让容嘉勋看人说话时不自觉带了一丝高人一等的气息，那种与生俱来的优越感虽然让人不爽，但也可以理解。
    裴然并不想当“临时演员”，无视容嘉勋的话就要离开，这样的蔑视让容嘉勋心里更不平衡。
    丁瑶也准备回去休息，匆忙简短道：“嘉勋，你现在脑子不太清醒，还是回去好好睡一觉，醒了再好好想想到底该做些什么吧。”
    她说完就越过容嘉勋要走，可容嘉勋似乎并不打算就这么离开。
    他克制地说：“我现在很清醒，我很清醒地知道，我绝对不能失去你。”
    他旁若无人抱住丁瑶，不允许她挣扎，想直接把她拉进房间里。
    丁瑶使劲挣扎，可她到底是女生，力气根本敌不过裴然，她的心理防线终于还是有点崩溃，焦灼地看向在场唯一可以帮她的男人，方才她站在裴然身后就是出于自我保护，她太了解容嘉勋，料到了他搞不好会这样，所以虽然有点冒犯，但她还是利用了裴然。
    可是显然，裴然很清楚这些，并且不甘心被利用。
    他淡漠地看了一眼，头也不回地进屋，关门。
    丁瑶彻底绝望。
    “瑶瑶，你听我解释，我们进去好好谈谈。”
    容嘉勋的吻落在她脖颈上，她厌烦地别开头，耳边是他惭愧的碎碎念，她能感受到他的懊悔，可他已经太让她伤心，并且和丁月发生了那些事，她是无论如何都不会再回头的。
    更何况，以他刚才所说的来看，还是让她暂时和他玩地下情。
    怎么以前没发现他是这样的人呢？是没有到这种境地吗？
    “你放开我。”丁瑶忽然就很生气，也不知道哪来的力气，使劲咬了一下他的胳膊，竟然挣脱了，“滚开。”她的眼里充满愤怒，“凌晨四点打搅我睡觉就算了，还来这里强迫我的意愿拉我进房间，你信不信我现在就报警？看在以前的面子上，给你个机会，现在就滚，不然我可不保证还会手下留情。”她摸出睡衣口袋的手机，快速按下110，拇指放在接听键上。
    容嘉勋愣住了，不可思议地看着她，丁瑶急促喘着气，身后传来开门声。
    她一怔，回头去看，裴然靠在门边，双臂环胸，心不在焉地说：“我还能休息三个小时，然后就得继续工作，你们可以把另外几场戏移后拍摄吗？看在这里是酒店不是片场的份上。”
    听完她的话，丁瑶皱了皱眉，居然点了一下头。
    “好，没问题。”她利落地收起手机，对容嘉勋说，“你先回去吧，我要休息了，早点回家，不要再抹黑你在我心里的形象里，它已经不能更差劲了。”
    说完，她径直进了屋，一切都很自然，如果不是……她进的是裴然的房间的话。
    
