    第6章
    
    容嘉勋站在丁瑶的房间门口，她要进去就得经过他，那么狭窄的空隙，她很担心刚才的事再次发生，她已经非常疲倦，没心思再进行战斗了。
    裴然站在他的房门外，看看门牌号，又看看里面，最后目光定在容嘉勋身上。
    他正要开口，一只手从屋里伸出来，直接拉住了他的胳膊，把他拽了进去。
    随后，房门毫不留情地关上，声音很响，还反锁了起来。
    门外，容嘉勋颓然地靠在了墙上，表情说不上是在笑还是在哭，但他眼眶里没有眼泪。
    门内，裴然靠在门上，垂眼盯着站在他身前的女人，她穿着睡衣，丰胸细腰，双腿笔直修长，黑色的及腰卷发随意地垂着，飘着蛊惑人心的香气，感觉和他白天见到的女人完全不一样。
    如果说，白天的她会让人在天使和恶魔之间犹豫，那现在的她就是个不折不扣的恶魔。她捋了捋头发，一手撑在门上，他和她之间的距离很短。
    “裴教授，您是个学者，我很佩服您。”丁瑶脸色苍白，语气却极尽温柔礼貌，“但是……”她话锋一转，“在女性被迫被男人带走的时候不出手相助，实在有点不妥，但这也出自个人意愿，既然您不愿意，我也不能道德绑架您，只是请您行个方便，今天晚上就让我在……”她回头搜寻了一下，转回来后斩钉截铁地说，“在沙发上凑合一晚，您可以睡床，我们互不打扰，谢谢，改天真的请您吃饭。”说完，她转身朝沙发走，尽管她一直表现得很平静淡然，可转过头不用再面对别人时，表情倏地沉了下来。
    紧锁的眉头，轻抿的嘴角，躺到沙发上时是朝里面蜷缩的姿势，双臂抱着自己，这是很缺乏安全感的表现。
    房间里除了一张夜灯，什么也没打开，裴然慢慢走到沙发边，身后便是屋子里唯一一张大床，此外便是有些短的沙发，其他的地方都被文件、书籍占领了，她好像只有这个地方可以休息。
    黑暗里，他推了一下眼镜，黑宝石似的眸子眨了眨，他慢慢蹲在沙发前。
    丁瑶忽然转过了身，眼睛很大，如果光线好一点，会发现她红着眼眶。
    与裴然对视几秒，丁瑶低声说：“对不起，裴教授，打搅你睡觉，还让你借地方给我睡。”她垂下眼，眼角似乎有水光闪烁，裴然轻不可见地蹙起了眉。
    比起刚才故作强硬的她，现在这个她看起来顺眼多了。
    接着，一条毛茸茸的大毯子就丢到了丁瑶身上，直接盖住了她全身，包括脑袋。
    “痴男怨女，可笑的很。”
    外面，裴然清矜冷傲地说了这句话。
    *
    早上，丁瑶六点多就醒了，其实她也没睡着，就是半梦半醒地眯着眼，迷迷糊糊地感觉有人起来了，她就也起了。
    她还穿着昨天的白色睡袍，露出了纤细漂亮的腿。躺了一会，她身上稍微带了些慵懒，头发也有些散乱，可这样的她不但不难看，反而多了一丝娇憨。
    丁瑶揉了揉眼，在房间里打量了一下，在窗户前找到了裴然。
    他已经洗漱完毕，衣着整齐地靠在沙发上看书。他的发量不多，黑发细碎整齐，厚厚的无框眼镜，看来度数不低，念书时应该是学神级别。
    他应该看得很认真，并没察觉到丁瑶醒来，在她看着他时，还翻了一页。
    丁瑶努力观察了一下，他看的是关于隆夏的古籍，他真的很敬业，昨晚四点多才折腾完，可还不到七点就起来了，一会就该去上班了吧？之前还欠他一次人情，这次又欠一次，也不知是否有机会还。
    “醒了就回去，你这副样子待在我房间，一会学生来找我时会误会的。”
    裴然头也不抬地说了一句话，丁瑶瞬间回神，九十度鞠躬后诚恳地说：“裴教授，如果你有时间的话，今晚我想请你吃个饭，算是感谢你昨天和之前的帮助。”
    裴然终于抬起了头，他凉凉的视线落在她身上，让她有一种自己是文物，正在被估价的感觉，不太舒服地抬手摩挲了一下手臂。
    裴然轻不可见地勾了一下嘴角，长长的睫毛随着眨眼的动作而忽闪着，他漫不经心地说话，淡然闲适地又翻了一页书，低沉磁性的声音缓缓道：“你可以不用放在心上，我并没有主动要帮你，这种被动的好事，还是别强加在我头上了。”
    丁瑶自己想想，也是啊，两次他都不是主动要帮忙的，说起来也是冤家路窄，太寸了。
    “那我先走了，打搅。”
    丁瑶又鞠了个躬，转身离开，裴然的目光落在她身上，这个女人，标准的鹅蛋脸，在满是锥子脸的现代社会里相当有韵致，腿不但细，还很长，身材比例极好，就算不看那张漂亮的脸蛋，单是这个背影，已是分数不低了。
    只是，当房门打开，他却没心思欣赏了。
    自从认识丁瑶，他的生命里好像就多了很多意外，比方说此刻，第三次意外发生了。
    “咦？！”
    房间门口，正要敲门的女生无比震惊地看着丁瑶，她身后还有好几个人，男男女女，年纪都不大，应该就是裴然口中的学生们。
    虽然知道可能不太管用，但丁瑶还是解释说：“别误会，不是你们想的那样……”
    她的话还没说完，学生们就整齐地后退一步，毕恭毕敬地鞠躬道：“师娘！”
    丁瑶嘴角抽了一下，回头看向裴然，裴然靠在沙发上，按了一下额角，有点烦躁地别开了头。
    头疼。
    是的，不但他头疼，她也很头疼，怎么解释才好呢？他们压根是完全不听解释的态度，已经商量着要离开给他们腾点时间，任凭丁瑶怎么说，都是一副“不用解释我们懂的”表情。
    “我先回去了。”
    最后丁瑶只好先离开，让裴然自己解释，他是师长，解释的话大家应该更相信，比她自己解释强多了。
    回到自己房间，丁瑶看了看手机，好几个未接电话，有母亲的，丁月的，还有容嘉勋的。
    容嘉勋发了许多简讯给她，她一条一条看下去，心情越来越差。
    人好像就是喜欢这样，一旦失去才懂得去珍惜，她看到容嘉勋最后一条简讯，心情复杂的不得了。
    他问她：你怎么能那么狠心？
    是啊，你怎么能那么狠心？这句话该她问他才对吧。
    丁瑶拿起手机，快速回复：长痛不如短痛，是你先对我狠心，我只是让你明白，我可以比你更狠。
    回复完，丁瑶便去洗漱换衣服，她决定提前回去工作，逃避不是办法，也不是她的行事准则，她要做的事还有很多，至于年假，还是过年休比较好，冬天最适合躺在家里睡觉，不是吗？
    
