    第26章
    
    不管那顿饭吃得如何不好，丁月的订婚典礼都如约而至了。
    她和容嘉勋的正式婚礼在订婚后一个月，这看上去有些着急，但她的肚子已经等不了了。
    那天晚上，丁瑶都不知道自己是怎么走回家的，其实她能感觉到，裴然说愿意和她在一起，可能有其他的成分，在很大原因上那个不断打来的电话成了他们之间的催化剂。
    这样听起来，似乎这段感情开始的不太纯净，但丁瑶并不想错过这个机会，丁月孩子都有了，马上就要结婚，这个时候，她更加不想自己一个人。
    其实表面上表现的多自在淡定，心里多少还是会寂寞失落。
    她相信裴然和容嘉勋不是一类人，也是因此，她愿意给两个人时间磨合。
    站在酒店门口，丁瑶胸口别着亲属的花签，裴然说会来参加这个订婚宴，她便站在这等他。
    看着有些阴沉沉的天，好像随时都会开始下雨，人家都说，下雨天结婚的夫妻很容易离婚，丁瑶抱住双臂，感觉到有些冷，她想，因为害怕落单而去直面仍有些模棱两可的感情……这样好吗？
    明知道不好。
    黑色的轿车慢慢停在酒店门口，因为阴天，裴然今天穿了件黑色的风衣，愈发衬得他身材高挑修长。他戴了副金丝边眼镜，儒雅斯文，镜片后的眸子眼神深邃，似有心事，眉梢眼角，都透着不可侵犯的肃然。
    他慢慢走过来，注视着台阶上只穿了一条淡紫色长裙的丁瑶，眼尾挑起凌然的弧度。
    不知是不是她的错觉，她总觉得裴然变得和之前不一样了。
    之前的他虽然严肃古板，话也很少，但经常会有些冷幽默，看上去也是挺有趣的一个人，并不是完全冷冰冰。
    但现在的裴然，是真的拒人于千里之外，脸上没有一点点笑意，话依旧很少，淡淡地看着人时，有些高高在上的倨傲。
    怎么说呢，简单来讲，以前的他最多也就是冷淡一些，但现在是冷酷。
    “等很久了？”
    他低头看着她，她情不自禁地瑟缩了一下，他微微蹙眉，脱下了风衣盖在了她肩上。
    “冷就不要穿那么少。”说着，他与她一起走进酒店。
    其实丁瑶想说，我没有很冷，只是你那个眼神让人有点心寒。
    说到底，她还是没有勇气说出口。两人并肩走进去，堪称一对璧人。
    其实今天这场订婚宴对丁瑶是很大的考验，因为所有人在这之前都以为和容嘉勋结婚的必然是丁瑶，突然换成了她妹妹，会产生什么样的风言风语可想而知。
    不过，现在有裴然站在她身边，她感觉到了前所未有的安稳。
    她想，这样就够了，不管他心里是否真的爱她，又或者有多爱她，此时此刻，他是站在她身边的，足以让她依赖的，那就够了。
    再多，她也要不起。
    今天的准新郎容嘉勋站在宴会厅入口处，瞧见了姗姗来迟的裴然，当然还有去迎接他的丁瑶。她穿着他的衣服，那么亲密的牵着手，那本该是属于他的，现在却全给了其他的男人。
    容嘉勋慢慢握紧了拳，转过身进了宴会厅。
    如果无力改变现状，他也只能让自己不要再看。
    “新娘子马上就要到了。”周围有人在议论，“只是真奇怪啊，这丁家怎么就把新娘换成了小的？”
    似乎是几个老邻居，年岁很大了，有些八卦，几个老太太站在一起意味深长地打量丁瑶和裴然，评头论足的语气和手势让人不适应。
    丁瑶干脆不去看她们，但路过她们身边时却听见了一句非常有歧义的话。
    “这么好的金龟婿，当然要给亲生的了。”
    丁瑶脚步一顿，说话的老太太立刻噤声，拉着另外一个老太太走了。
    “怎么了？”裴然刚才有些心不在焉，并不知道丁瑶听见了什么。
    丁瑶想起之前她给丁月化妆时她说的话，她们明明是姐妹，化的又是一个妆容，可为什么长得就一点都不像呢？
    丁瑶强迫自己不要胡思乱想，不要对号入座，可脑子里那个疯狂的想法生根发芽，很快吞噬了她的理智，她几乎整个人都在颤抖。
    “你怎么了？”裴然弯下腰来观察她，见她咬着唇瓣脸色发白，停顿片刻说，“你心里还有他？”
    丁瑶闻言愣住了，接着迅速摇头，露出哭笑不得的表情：“不是的，不是那样，我只是……”
    “如果你心里还有他，就不要把他让给别人。”他直起身，黑白分明的眸子里闪着隐隐的寒光，“如果你觉得时间久了就会忘记他，那你就错了，时间不会让你得失忆症，只会让你慢慢失去去继续追求的能力和勇气。”
    丁瑶拧眉道：“你这些话到底是说给我听还是说给你自己听的？”
    裴然缄默不语。
    丁瑶吐了口气：“裴然，我都快不认识你了，你最近是怎么了，我之前认识的那个裴教授去哪了？你可以质疑我的性格，甚至是我的人格，但请你不要质疑我的感情，我想和你在一起，哪怕不是因为全心全意地爱你，也不会掺杂什么纠缠不清的感情，倒是你，你心里到底还有谁？”
    这一句句质问直戳进裴然的心里，他甚至有些茫然地凝视着她。
    她掉了眼泪，又抬手抹掉，丢下一句“我先去忙了”便离开了。
    裴然站在原地，抬手按了一下额头突突直跳的青筋，转身想去追她，可在拐角处，却看见了一个他再熟悉不过的身影。
    后台。
    丁瑶想去看看丁月梳妆的怎么样了，她走到门口，正要开门进去，就听见了里面传出来的交谈声，恰好和她刚才在那群老邻居口中听见的是同一个话题。
    她看了看半掩的门，停住了脚步。
    “月月，你现在是要结婚的人了，也要当母亲了，以后要乖一点，不要老是跟你姐姐闹别扭了。”丁母语重心长道，“她连容嘉勋都让给你了，你还有什么不满的呢？”
    稍稍停顿了一会，丁月的声音响了起来：“妈，这根本不够，你没看见吗，她马上又找了一个比容嘉勋还要好的男朋友，我怎么咽的下那口气？她是存心要气我。”
    丁父生气地说：“你这丫头到底在想什么，那是你姐姐，不是你的仇人！你为什么老是要跟她比？你们是一家人！你抢走了她的幸福还不够吗？”
    丁月忍无可忍道：“我现在根本一点都不幸福！她已经不喜欢容嘉勋了！我只是又捡了她剩下的而已！爸，我才是你们的亲生女儿，她一个抱养回来的，凭什么从小跟我争到大？”
    丁瑶难以置信地推开门：“你说什么？”
    屋子里三个人愣住了，丁母立刻捂住了丁月的嘴巴，丁父走上前拉着丁瑶朝外走：“没什么，瑶瑶，订婚宴快开始了，我们先出去接待客人。”
    丁瑶挣扎着停下脚步，红着眼圈道：“爸，月月刚才说的都是真的？我不是你们的亲生女儿？……我是抱养来的？”
    丁父没说话，他从来不是擅长说谎的人，他这辈子说的唯一一个谎，就是骗了丁瑶。
    “看来这件事是真的了。”
    丁瑶后退几步，高跟鞋踩到裙摆，她面如死灰地摔倒，容嘉勋恰好出现在这，瞧见她这副模样立刻过来扶住了她。
    “瑶瑶，你怎么了？”他关切地问，“你怎么摔倒了？受伤了没？”
    丁瑶摇了摇头，咬唇看着父母和丁月，丁月瞧见容嘉勋对丁瑶那么好就火大，本来还有些心虚，这下什么也不顾了。
    “容嘉勋，你到我这来，我才是你老婆，你蹲在她身边做什么？”丁月不悦地说。
    容嘉勋恍若未闻。
    丁瑶抓住他的衣袖：“你是不是也知道了？”
    容嘉勋不解地看着她。
    “我不是他们的亲生女儿，你是不是早就知道了？”丁瑶颤声问他。
    容嘉勋不可思议道：“什么？？我不知道，怎么会这样？不可能……”
    他看向丁父丁母，他们都哭了，都不说话，答案是什么，一目了然。
    丁瑶慢慢站起来，头也不回地离开，容嘉勋不放心，追着她离开，可订婚宴马上就要开始，新郎怎么可以缺席？
    丁月上前拉人，丁父丁母怕她动了胎气，也上前帮忙，容嘉勋被强行拉了回去，脸上充满不甘。
    丁瑶失魂落魄地走出酒店，走在阴冷的天气中，因为裙子单薄，还是露肩的，裴然给她的外套早就不知丢在了那里，她被冻得不停颤抖，可她自己也分不清，那是因为震惊和难过，还是因为天气冷。
    天开始下雨了，雷阵雨，豆大的雨点落在她身上，疼得她想哭。
    然后她就哭了。
    她抹了抹脸，也不知道脸上的水是雨水还是泪水，她想起裴然，慌张地转身回去找他，刚回到酒店门口，就看见他站在他的车子边，也在淋雨。
    而他面前站着一个女人，个子很高，非常瘦，脸色也不是很好看。
    她也淋过雨了，但现在没事了，裴然给她撑着伞，他本人站在雨里，两人对视着，那个眼神，即便他们谁也不说话，也能看得出来，他们曾经有过什么样的感情。
    丁瑶愣在那，仿佛孤独城市中一个被人丢掉的空酒瓶，其实她很想过去质问，质问裴然那是谁，质问他为什么在她最需要他的时候，不在她的身边，明明他现在是她的男朋友。
    可她说不出话来，耳边有个声音在说，乖乖站着不要动，不然只会更痛。
    是啊，几个月的感情，姑且说是有感情，又怎么比得上他们看上去无人可以介入的感情？
    如果现在走过去，只不过是自取其辱罢了。
    丁瑶吸了吸鼻子，看了看天色，雨越下越大，她想，她该走了，本来她还想再站一下，看看他会不会看见她，他会有什么反应，但仔细想想还是算了，她的自尊不允许她继续留下来，该走的时候，就不要强留下来。
    丁瑶转身，朝反方向离开，那里没有容嘉勋，也没有裴然。
    “你不要淋雨了。”裴然对面的女人把伞推给他，拉开车门说，“我们去车上说，我真没想到会在这里遇见你，我原以为这辈子都见不到你了。”她看上去很痛苦。
    裴然面无表情，他转身要走打算回酒店，根本不理会她，甚至不管自己的车。
    他一转身，就看见了丁瑶单薄的背影，她身上早已经没有披着他的风衣，影影绰绰地行走在大雨中，看上去那么可怜。
    他只觉内心深处最柔软的地方被人狠狠扎了一下，疼得他几乎无法呼吸，压抑的情感一瞬间迸发出来，他立刻朝她跑过去，然后就亲眼看着她缓缓倒在了地上，脸上毫无血色，再也不是那个含羞带怯，眼波流转的盛放牡丹了。
    
