    第11章
    
    “你这明显是打算用转移注意力的方式来分散失恋的痛苦。”
    其他人上车了，裴然却直接无视，略显沙哑的声音低低沉沉地继续说着。
    “那么我要告诉你，你找错人了。”
    说完话，裴然转回头闭眼昂首靠在车椅背上，明明他的头发还潮湿着，衣服上也都是泥泞，可一点都不会让人觉得脏乱。
    也许，纤尘不染的灵魂，足以使他的人时时刻刻都如拂晓时分的明月。
    被看穿了，但一点都不意外，他的眼神总是那么锐利，就像她第一次见到他本人。
    车子开始艰难地往回走，大家在车里用干净的毛巾擦拭着脸上、身上的潮湿，因为裴然闭着眼，其他人不便打搅，所以将他的毛巾递给了丁瑶，在大家眼里，她是最适合做这件事的人。
    丁瑶擦着头发，等到不流水的才停止。
    她望向裴然，炙热的目光让人无法忽视，但裴然没睁开眼。
    于是丁瑶就若无其事地开始帮他擦拭头发和脸颊，他还是没睁开眼，好像真的睡着了一样。
    擦着擦着，丁瑶忽然扑哧一笑，趁着前座的人不注意，靠近他说：“裴教授，我刚才就是开个玩笑，你别当真啊，睁开眼看看我呗，你耳根红了。”
    柔和的声音，带着轻巧的婉转，裴然倏地睁开眼，有些气急败坏地看着她，抢过她手里的毛巾，道：“你听着――”
    丁瑶睁大眼睛，露出洗耳恭听的表情。
    裴然摘掉眼镜专注地擦眼镜片，面无表情道：“下不为例！”
    丁瑶靠到车椅背上，笑得很开心，发自内心的笑容和强颜欢笑可以分得出来，这样的笑，可以温暖自己可身边的人。
    路途遥远，丁瑶不用开车，索性也闭上了眼，本来只是打算养养神，谁知尽管这一路都十分颠簸，可她竟然睡着了，醒来时已经到了客栈，是小樱叫醒她的。
    “瑶瑶姐，教授让我扶你下去，去客栈给你看看脚腕。”小樱小心翼翼地看着她。
    雨还没停下，越靠近客栈反而下的越大，小樱站在车边，袁城举着伞替她挡雨，裴然不在。
    “丁瑶，你能自己下车吗？”袁城望过来问道。
    丁瑶点点头，撑着车座慢慢起身，脚踝传来剧痛，但她咬着牙没发出声音，在小樱的搀扶下下车，进了客栈。
    这间客栈真的有点简陋，一楼甚至有些地方还在漏雨，裴然不在这里，万唐倒是个八卦的，神秘兮兮地走过来说：“教授去拿医药箱了，可能还得换身衣服，一楼有点冷，你们还是到二楼上药吧？”
    丁瑶自然不会反对，因为一楼真的有点冷，大风呼呼地刮，要不是人多，还有点阴森森的。
    崴了脚，上台阶都是一种折磨，每走一步都像踩在刀刃上，丁瑶忍不住叹了口气：“这下好了，本来是来工作的，现在却成了累赘，都怪我，没本事还逞强。”
    小樱红着眼睛说：“瑶瑶姐你别这么说，你当时要是没有让我先下去，你就不会出事了，都怪我……”
    她说完话时，他们终于到了二楼，丁瑶的房间在拐角处，离得很近，一抬眼就能看见裴然已经换了身衣服靠在门口，他好像也简单洗了个头，头发虽然还有点潮湿，但是已经不滴水了。
    “进来吧。”他说了一句便转身进屋，表情语气都淡淡的。
    “瑶瑶姐，我扶你进去吧？”小樱担心地看着她。
    丁瑶颔首说：“谢谢你了，你也别把这件事放在心上，我摔倒是我自己不小心，跟你没关系。”
    小樱抿抿唇，看着似乎没听进去。
    进了屋，发现裴然已经坐在了椅子上，椅子就在床边，他指了一下床沿说：“坐下。”
    小樱扶着丁瑶来到床边，丁瑶轻轻坐下，因为挪动，脚踝又有些疼，她吸了一口气。
    “你先出去吧。”裴然头也没抬，打开药箱，话是对小樱说的。
    小樱一怔，迟疑地看了一眼裴然，终究还是走了，那一步三回头的模样，当真是恨不得她自己就住在这间屋子里。
    出门时，小樱还给他们带上了门，丁瑶看着门叹了口气说：“你的学生喜欢你。”
    裴然动作一顿，抬眉扫了她一眼板着脸说：“不要以为谁都像你一样，满脑子男欢女爱。”
    丁瑶惊讶地看着他：“我哪里满脑子男欢女爱了？”
    裴然轻哼一声，不理会她，直接把她的裤子翻上去，露出红肿得可怕的脚踝。
    “都这样了你居然还能一声不吭地走上来，倒也令人佩服。”裴然拿起干净的毛巾，若无其事地帮她擦干净腿上的水和泥泞，过了一会忽然停住动作说，“你要不要换个衣服。”
    也对，衣服还湿着，不赶紧换了很容易感冒，不过她一个人，好像有点难度……
    丁瑶露出为难的表情，低声说：“我脚崴了，走不了，你帮我拿一下？”
    裴然蹙眉地看着她，那眼神好像在说：Excuse me？
    “屋子里就你跟我，难道要鬼帮我拿吗？”
    丁瑶苦笑，似乎十分无奈，但她嘴角隐隐的笑意露出了破绽。
    “你这个女人…”裴然站了起来，转身要走，打开门出去之前又转过头来皱着眉一本正经地说，“简直恶劣。”说完，关上了门。
    丁瑶摸摸脸，自言自语道：“是吗？”
    不到一分钟，小樱敲门进来了，笑着说：“瑶瑶姐，教授让我来帮你换衣服！”
    丁瑶笑眯眯地点头说：“谢谢啦。”
    十五分钟后，裴然再次来到丁瑶的房间，她已经换上了宽松的长裤和T恤，看起来十分居家。可明明不是显身材的款式，怎么就越看越觉得性感呢？
    裴然低头帮丁瑶摸了一下脚踝说：“脱臼了，你是怎么忍着走回来的？”他抬眼看她，总算找到了刚才那个疑问的原因，她这T恤领口开的也太大了，她弯腰下来什么都看见了！
    “你的衣服都是这样的？”他莫名地说了一句。
    丁瑶不解道：“怎么了？”
    裴然扫了一眼她的胸口，没说话，手上忽然动作，丁瑶疼得尖叫出来：“呀！――”
    “好了。”裴然利落地站起身，“一会小樱会来帮你上药，这几天会下雨，我们暂时不出门，你可以安心静养。”说完，毫不留恋地走了。
    丁瑶痛得表情狰狞，心里忍不住哀嚎，他这肯定是公报私仇啊。
    雨一夜未停，后半夜下的更大，雷电交加，木板房的窗户关不严实，被风刮得来回作响，风透过缝隙吹进来的声音好像鬼在嚎哭。
    不得不说，这样一个穷乡僻壤，再加上这种天气和客栈，真的和处在恐怖片里没什么区别、丁瑶根本就睡不着，她想起自己的手机还放在湿掉的裤子里。
    她勉强坐起来，掀开被子，用那条完好的腿下地，扶着床沿一步一步忍着疼往前挪，足足挪了有十来分钟，才挪到叠放着湿衣服的椅子边，从里面掏出了手机。
    拿到手机，她长长地舒了口气，随后又皱起眉来。
    手机上面都是水，也解不开锁，无处不昭示着它已经挂掉了。
    “……算了，图个清静。”
    是的，真的挺清净的，这一晚上，除了妖精做法似的风和雷雨，就没有其他东西陪伴丁瑶了。
    她缩在被子里，漫无边际地胡思乱想，一直占用着大脑，不肯让它松懈下来，怕想起糟心的事。要是再这样下去，她会不会选择性失忆？那样就太好了。
    不过这显然只是异想天开。
    丁瑶睁着眼一夜没睡，第二天小樱来扶她洗漱吃饭时，大家就看见了她一双熊猫眼。
    “昨晚没睡好？”袁城给她倒了杯水。
    “谢谢。”丁瑶有点憔悴，“雨下得太吓人了，手机又坏了，睡不着。”略顿，她问万唐，“万唐，你知道这附近哪儿有卖手机的吗？”
    万唐惊讶道：“这地方哪有卖手机的呀，你出去之前没做措施吗？”
    “措施？”什么措施？丁瑶露出疑惑的表情。
    坐在万唐身边的裴然慢条斯理地拿出了他的手机，手机完好无损地套了一个密封很严实的防水袋，因为设计合理，也不会影响操作，他目不斜视地打开邮箱，似乎在看什么邮件。
    “……”故意的吧？丁瑶眯眼看着他。
    很快，大伙还没来得及吃饭，就发生了一个意外。
    凌沧博物馆的负责人顶着仍然在下的大雨跑到客栈，一脸绝望地说：“裴教授，不好啦！你之前交给馆里那两件刚出土的澄国文物昨晚被盗了！”
    裴然倏地放下手机，站起来紧皱眉头道：“什么？”
    
