    第21章
    
    裴然一夜没睡。
    他房间里一直亮着灯，夜里丁瑶出去几次，都看见开着。
    早上七点，丁瑶起床出门洗漱，在走廊遇见了刚刚走出来的裴然。
    他换了衣服，但白皙的眼下有淡淡的青黑，黑白分明的眸子里多了许多红血丝。
    “你一夜没睡？”丁瑶叫住了要下楼的他。
    裴然回眸往来，刚起床的女人身上带着懒散的气息，独属于女性的娇憨像有特殊的魔力，吸引着他停下脚步，回到她身边。
    但是他没有。
    “有事，先走了。”
    语毕，裴然头也不回地走了，丁瑶上前几步，从扶梯边朝下看，万唐和尹征等在那，三人快速离开，应该是去考古所了。
    丁瑶心里说不出是什么感觉，好像很不开心被他轻视甚至无视，可好像除了不开心也没别的办法，她甚至不能抱怨，因为她没有合适的身份。
    袁城出现在一楼，点了根烟，抬起头发现丁瑶，问她：“人呢？都没起呢？”
    丁瑶摇摇头：“都走了。”
    “走了？这么早？”袁城拉上夹克的拉链，叼着烟说，“下来吧，看你那样就是想去，抓紧时间，我来开车。”
    丁瑶思索了一下，回身去洗漱，她洗漱完毕下楼的时候，小樱也起来了，她眼睛很肿，好像哭过了似的，丁瑶迟疑了一下，还是问出了口。
    “小樱，是不是哪里不舒服？”
    哪里不舒服呢？当然是心里不舒服了，可又不能讲出来，郁闷啊。
    小樱强颜欢笑道：“昨晚做噩梦了，吓坏了，哭了一宿，别笑话我啊。”
    丁瑶也没多说，点点头说：“别担心，梦都是反的，你做噩梦，说明你要走运了。”
    “是吗？”小樱看着她，心道，要我走运，你就得不走运了。
    略顿，小樱说：“瑶瑶姐要出去吗？教授他们起来了吗？”
    袁城靠在门口弹着烟灰，漫不经心道：“人都走了老半天了，我说姑娘们，咱可以动身了吗？”
    看得出来他等得有点无奈，丁瑶和小樱上前，三人乘车离开。
    去考古所的路上，丁瑶一直兴致不高，到达的时候，除了焦躁也什么特别的情绪。
    进了考古所里面，裴然他们三个果然都在。
    他就站在墓碑前面，手上是拓印本，面上的表情相当愉悦。
    是的，他看上去非常高兴，嘴角难得牵起那么明显的笑意，他扫了一眼门口，对待打扰了他们工作的三人态度也十分和善。
    “教授！”小樱最先跑过去，看着他兴冲冲道，“是不是有重大发现了？”
    她到底跟着裴然很长时间了，也比较了解他，这话说完，裴然点了一下头。
    万唐凑过来兴高采烈道：“教授简直就是个天才，这种文字，换其他人怎么也得研究个十天半个月吧？教授熬了一晚上就全都解读出来了！”
    不得不说，裴然真的是考古方面的天才。
    大概也只有真正热爱一件事，才能更好地发挥天赋吧？他在工作时，身上总有超凡的魅力，但同样的，太过于专注工作，也会让他在处理其他关系时有些生涩和力不从心。
    丁瑶走到万唐身边轻声问：“有什么发现呢？”
    裴然看向她，眼睛眨了一下眼。
    她问万唐，却没有问他，这让他感觉到被忽视，又或者不被看重。这要是以前，是绝对不可能发生的，他巴不得少说几句话，可如今……
    “丁瑶，你肯定猜不到，这墓碑上的墓志铭，是澄国国君的儿子，也就是澄国的太子，在国君下葬时亲手刻下的。”万唐眉飞色舞地说，“这完全不能说是墓志铭，这根本就是控诉书啊！”他指着那堆还没有拼凑好的兵甬碎片，“那两个甬就是太子打碎的，因为国君在下葬之前偷偷告诉他的心腹，要与心爱的人葬在一起，不和皇后合葬，皇后是太子的生母，太子怎么可能忍得了？”
    随后的事情很容易理解了。
    和澄国国君合葬的是个名不见经传的舞姬，出土的那面盾应该就是她生前跳舞时的舞具，澄国国君应该非常爱她，连死也要和她葬在一起，那时皇后已去，即将登基的太子发现此事后直接打碎了舞姬墓里陪葬的兵甬，还亲自在墓碑上刻下了父皇对母后的种种伤害。
    这看起来大逆不道，但这些事也绝对是非常隐秘的。已经驾崩的皇帝肯定无法跟即将登基的皇帝相比，即便是心腹，也不会为了一个死人而毁了自己的前程，保密工作并不必担心。能发现这些的也只有他们这些几千年后的人，这时看到，也是尘归尘土归土，什么都无所谓了。
    “皇后可真可怜。”丁瑶盯着那墓碑喃喃道，“为皇帝付出了那么多，还要和那么多女人分享他，到死也享受不到正宫皇后的待遇，还要孤孤单单在棺材里躺几千年，等后人发现她的委屈，这后位坐的可真憋屈。”想起发生在自己身上的事，她勾唇一笑，“男人真不可靠，见一个爱一个，即便以前有过多深的感情，最后还是抵不过喜新厌旧。”
    这话说出来，大家都一齐看向了裴然。
    没办法，在所有人眼里，丁瑶和裴然就是情侣，丁瑶突然发出这样的感慨，很难不让人联想到他们之间是不是出了什么问题，可他们又不觉得裴然会是那种三心二意的人。
    但是……很奇怪，他们之间好像真的有点问题，丁瑶有事不直接问裴然，而是问万唐，难不成还真出了什么问题？……
    “这边的工作应该用不了几天就能完了吧？”最后打破沉默的是袁城，他勾唇笑着，不羁的笑容，有着难以言喻的迷人魅力，“是不是快可以回去了？”
    尹征说：“你们杂志社那边拍点照片写点稿子就可以了吧？一号坑的发掘差不多也要结束了，接下来就是整理出土文物，然后编号入库，你们如果着急，可以先拍了照片回去。”
    这话说的“你们”，自然不止是袁城一个人，还有丁瑶。
    袁城看向丁瑶，无声地询问她的意见，丁瑶点点头说：“那晚上我整理一下信息，明天核对一下，后天我们就先走吧。”
    袁城微微颔首，伸了个懒腰朝门口走：“出去抽根烟。”
    丁瑶拿出笔记本，找了个椅子坐下，把笔记本放到桌上，开始整理资料。
    工作期间，她把小樱叫到了身边，了解一些不太确定的专业知识。
    片刻，万唐在那边喊道：“小樱，过来一下。”
    小樱应了声，和丁瑶道别后过去，丁瑶目不斜视地打字，一边打一边看自己的手稿，她戴了副眼镜，眉眼之间多了几分知性气质，明明有那么大的眼睛，可好像视线很窄似的，不肯施舍给某个位置一分一毫。
    过了一会，稿子写的差不多了，丁瑶转身去背包里找U盘，找到后转回身便吓了一跳。
    裴然就坐在她对面，面无表情地看着她，修长的眼角微微上挑，眼里闪烁着沉郁的光。
    “过来怎么也不说一声，吓我一跳。”丁瑶拍着胸脯说道，她是真被吓到了。
    裴然淡淡地翻看着她的手稿，冷淡地勾起嘴角：“言词之间极尽夸赞之意，看上去你很欣赏我。”
    丁瑶没有否认，反而很坦然地点了点头。
    他扫了她一眼，从衬衣上方口袋取出一张名片，按在桌面上推到了她面前。
    “我的电话你应该有。”他压低声音，略显沙哑，还有一种不知哪来的克制与压抑，像在为难，“这是我在江城的住址。”
    说罢，他起身离开，回到大家身边，戴上手套，又是那位不苟言笑的裴教授。
    丁瑶反应过来后慢慢收起了名片，托腮凝望着他繁忙的身影，食指在桌面上画着圈。
    他们之间，果然不是某个人单相思。
    时间过得飞快，这几天裴然好像赶进度似的，一直在忙工作，丁瑶在客栈整理信息，所以与他相处的时间并不太多。
    一眨眼就到了要离开的日子，火车票早就定好了，这天一早，她收拾了行李，下楼时发现这个时间本该已经走了的裴然还没离开。
    “你还没去考古所？”丁瑶拖着行李下来，跑到他面前踮着脚与他对视，“嗯，精神不怎么样，果然是太辛苦了。”
    裴然稍稍后撤，双手抄兜，黑色长裤，雪白的衬衣，质地昂贵的西装外套，这样站在凌沧早上恶劣的气候中，未免有些单薄了。
    “不冷么？”
    她轻轻替他拉住西装外套，系住上面第一颗纽扣，而后抬眼看他。
    他目不转睛地盯着她，也不知在想什么。
    “有话跟我说？”她试探性道，“那要抓紧时间了哦，袁城一会就下来了，我马上就得走了。”
    裴然别开头，看上去有点烦躁，过了一会他转回来说：“我还要几天才能离开凌沧。”
    丁瑶微微睁大眸子，示意他说下去。
    裴然凝视了她好一会，忽然上前单手抱住了她。
    也不记得在哪看到过，说喜欢单手拥抱女性的男人，通常都有些大男子主义。
    他的唇就在她耳边，他微微弯着腰的，低沉、性感的声音缓缓说道：“等我。”
    说罢，他走到门口，又回头望了她一眼，才朝南面抬了抬手，万唐开着车过来，人坐在车里忍着笑。
    裴然上车后，他又打开了车窗，大家都在跟她道别，小樱坐在后座，神色晦暗不明。
    “丁瑶，路上小心点，火车上小偷多，尤其是从凌沧走的火车，你看好包。”尹征嘱咐道。
    万唐附和说：“对，尤其是你还长得这么漂亮！”
    裴然漫不经心地看了看他，他立刻噤声，笑呵呵说：“呃，呵呵呵，这个，好像抢了教授的台词。”
    裴然冷哼一声，在所有人说完之后好像就该他说了，不说的话，似乎也没办法结束这场对话。
    于是，他只好板着脸补充了一句：“写稿子的时候不要什么照片都往上放，拿不准地打电话过来问，知道了吗？”
    哎，怎么又是公事？真是的，大家都在等你关心她啊。
    万唐恨铁不成钢地拍拍自家教授肩膀，认命地开车。
    丁瑶站在原地朝他们挥手，裴然透过后视镜看着她曼妙的身影，思索良久，还是倾身出窗，高声道：“记住我对你说的话。”
    丁瑶望着他点点头。
    他像是不放心一样，又加重添了两个字：“全部！”
    丁瑶笑弯了眼。
    袁城在她身后咳了一声，说：“我能出来了吧？”
    丁瑶回眸道：“当然了，时间也差不多了，我们走吧。”
    袁城走上前，轻巧地提起她的行李箱，两人一起朝汽车站的方向走。
    他们需要乘大概一个半小时的汽车到火车站，再乘坐一天一夜的火车到江城，江城那边杂志社安排了人接他们，那会儿就可以放松一下了。
    公车上，丁瑶坐在靠窗的位置，袁城坐在她身边，看她捂着肚子，神奇地从黑色的手提包里拿出一袋糖果。
    “你还有这个？”丁瑶惊讶地看着，和之前裴然买给她的还是一个牌子呢。
    袁城叼着烟，但没点燃，大概是因为知道要坐公共汽车。
    他坐下来，靠到车椅背上随意道：“看你爱吃，买零食的时候就顺带买了几袋，回去的时间长着呢，火车上的东西不见得比这些好吃，有备无患。”
    丁瑶深以为然地点了点头，坐在前排的小姑娘看见她的糖，羡慕地对妈妈说：“妈妈，这个叔叔对她老婆真好，我也想吃糖。”
    她妈妈也是奇了，居然顺着说：“那你就乖乖长大，变得像阿姨那么漂亮，到时候你也能找到给你买糖吃的老公了。”
    丁瑶嘴角抽了一下，拿出几块糖递给那小姑娘，解释说：“我们是同事，不是男女朋友，更不是夫妻。”
    小女孩拿了糖特别高兴，但她歪着头不解道：“阿姨，什么是同事啊？”
    “就是一起工作的人。”反正无聊，丁瑶就和小女孩聊起了天。
    小女孩拧眉：“为什么你们要一起到这种地方来工作呢？”她小声说，“妈妈不让我说，可是我不喜欢这里呢，这里好多坏人。”
    车里必然有凌沧人，听见这话都看了过来，面色不善。
    丁瑶压低声音说：“小妹妹，别这么想，这个世界上没有绝对的好人和坏人，等你长大了就会明白的。”
    袁城摆弄着手机，百无聊赖地掀了掀眼皮：“你和她说这些有什么用，她又听不懂。”
    丁瑶靠到椅背上说：“她以后会懂的。”
    袁城又开始摆弄单反，车子行驶得越来越快，他忽然侧过身，对着丁瑶按下快门。
    丁瑶本来正闭目养神，听见快门声就睁开了眼，但当时他的镜头已经朝前了，她也没发觉什么，继续闭上眼睛休息。
    袁城翻看着相机里的照片，穿着宝蓝色大衣的漂亮女人靠着车椅背休息，她闭着眼，眼睫又长又卷，像蝶翼一样。
    他微微扬唇，意味不明地笑了笑，收起相机，用帽子盖住了脸，也休息了。
    车程有一个多小时，约莫眯了半个多小时，袁城拿开帽子睁开眼，看了看路，又看看身边。
    丁瑶睡着了，脑袋一点一点地朝窗户那边靠，眼瞧着就要撞到了。
    他皱皱眉，抬手将她的脑袋拨到了这边，睡得朦朦胧胧的，丁瑶就这么靠在了他肩上。
    前座的小女孩趴在妈妈身上玩布娃娃，看见这一幕就凑到妈妈耳边小声说：“看，还说不是老婆呢，阿姨骗人。”
    女孩的妈妈看了一眼，压低声音对女儿说：“好啦，你也下来睡一会吧。”
    袁城垂眼看看靠在他肩上的女孩，略无奈地叹了口气，他的清白就这么毁了。
    不过，好像也并不讨厌。
    
