    第18章
    
    吃完饭，她也上了楼，站在二楼裴然的房间外，丁瑶还是决定要再道个歉。
    她敲了敲门，里面没回应，她低声说：“是我。”
    里面安静了一会，响起他斯文的声音：“进来。”
    丁瑶打开门，应要求走进去，他瞥了一眼，道：“关门。”
    丁瑶关上门。
    裴然正在换衣服，方便工作的衣服换下去，是舒适的白衬衣，黑色长裤。
    他戴着一副无框眼镜，手里拿着书，这是他最常做的事。在除了工作以外的时间，他简直书不离手。
    博学的男人总是有着特别的魅力。
    “裴教授，我思来想去，还是决定再来跟您道个歉，虽然您并不一定原谅我。”她停顿些许，低声说，“从在承安酒店里被您的学生误会，再到今天，我借用这个身份做了太多的事，我知道这肯定给您造成了很多困扰，我很抱歉。”她抬眼望向他，那张美丽的脸上笑得有些勉强，“而且，我还产生过很不尊重您的小私心，对此我也要跟您道个歉。”
    裴然坐了下来，不咸不淡地说：“你在心里对我做过什么不可理喻的事？”
    ……这是问她有没有在心里YY过他？
    丁瑶坚定地摇了摇头。
    裴然漠然地说：“那你就不必道歉。”
    她有些迟疑。
    他继续说：“我并没将这些放在心上，你跟我，不过是连朋友都算不上的关系，完成澄国遗址一期发掘的工作之后，我们就不会再有任何交集，到那时误会自然会解开，如果你现在那么刻意去强调这件事……”他稍稍一停，薄唇轻抿，似是个笑，“只会显得你心虚。”
    他说的没错。
    只有在他们之间的关系里真的心存他念的人，才会心虚地去刻意解释，欲盖弥彰。
    “所以……”他再次开口，眼睛落在书面上，轻轻翻了一页，平静地说，“你只要自己问心无愧就行了。至于手机，就暂且放在你那里。”
    不知道为什么心情忽然很不好。
    丁瑶更加高兴不起来了。
    她草草地说了再见，回到自己房间，坐在床边看着手里的手机。
    裴然的手机没有密码，款式是很禁欲的全黑色直板，丁瑶焦虑地解锁又打开，一遍又一遍，无意间碰到通讯录，发现里面没有一个人。
    包括通话记录，信息，里面全都没有人，他手机上也不存在微信或者企鹅这些社交APP，全都是自带功能，唯一利用起来的，就是相机和备忘录。
    裴然的相册里有很多照片，全都是他在各地工作时拍下的环境、文物和一些风景，包括这次在澄国遗址，他也拍了几张照片，有墓碑的，应该是方便回来以后继续研究墓志铭。
    不得不说，他真是个清心寡欲的人，这考古队里的人不工作时能不做低头党的也只有他了，这年头手机里连一个社交APP都没有的也只有他了。
    其实，看人相册是很不礼貌的行为，但里面既然没什么隐私，罪恶感就少了一些。
    在要关闭相册时，丁瑶忽然发现相册里有一种鸟出镜率很高，它长得非常可爱，圆乎乎的，像个团子，裴然的相册居然有七十多种这只鸟的照片。
    难不成是他的宠物？
    还真是老干部作风，闲暇时间也不喜上网，比较喜欢养花养鸟。
    心事重重地放下了手机，丁瑶躺到床上，皱着眉闭上了眼。
    次日，早上。
    裴然没有安排直接去遗址，而是先去了考古所。
    因为之前那起盗墓贼事件涉及到博物馆馆长，裴然选择把发掘出来的文物寄放在考古所，但他大概对考古所也不甚信任，所以需要过去看一下文物再工作。
    去考古所的路上，车里气氛有些微妙。
    丁瑶现在和裴然相处，总有种莫名的心虚，大概是昨晚他说的话让她“问心有愧”了。
    她沉默片刻，僵硬地找话题：“裴教授，问你个问题，有一种鸟，身上绒毛很厚，头是纯白色的，尾巴很长，很可爱，像个团子，那是什么鸟？”
    裴然靠着车椅背，稍稍扭头看她，寒星般的眼睛分明是看透了她的心思。
    不过他还是简要地回答了这个问题。
    “银喉长尾山雀，罗马尼亚的国鸟。”
    丁瑶由衷地露出钦佩的神色，她那么没有特色的描述他都能猜出来是什么，真是太难为他了。
    “裴教授，你懂得真多。”
    裴然扫了她一眼，眼眸细细：“嗯。”
    他这样坦然地接受在赞美，一点都不会让人感到骄矜和自负，大概是因为他本身真的很博学。
    丁瑶问：“你很喜欢这种鸟吗？”
    “不太喜欢。”
    他的回答出人意料。
    “不喜欢？”她有点怀疑，“那你怎么存了好多这种鸟的照片？”
    裴然目视前方，神情平淡，黑宝石似得眸子深邃又美丽：“丁瑶，借给你手机，不是让你乱看的。”
    丁瑶瞬间红了脸，咳了一声说：“对不起，我无意的。”
    “你一天到晚都在向我道歉。”他看向车窗外，“你不累，我都累了。”
    不知道该回答什么了。
    感觉无言以对。
    这样下去，她恐怕会越来越讨厌自己，因为她觉得自己越来越烦人了。
    明明她以前不是这样的，为什么遇见裴然之后，她变得经常手足无措诚惶诚恐？
    丁瑶有些烦躁地按了按额角，也看向了车窗外，裴然在她转开后望回来，微微凝眉。
    “我不喜欢它，是因为每次看见它都会很失态。”
    他还是回答了问题，变相就是在说，他其实并没有生气。
    丁瑶看向他，两人四目相对，她对这个男人的感觉越来越奇妙了。
    她讲不出道理。明明是一个看上去冷漠到几乎不近人情的人，说话从来简明扼要，连多余一个字都懒得施舍给别人，眼睛里总是漠然平静的，毫无感情的，可有时候耐心又很好，就算她犯了错，又或者他的学生一直在吵闹，他也顶多就是懒得理人，从来不会真的生气。
    一个很矛盾的男人，矛盾到让她想深入了解，而当你想要了解一个人，说明你已经动心了。
    在丁瑶胡思乱想的时候，裴然叫了停车。
    尹征将车靠边停下，他下车去了凌沧唯一还算繁华一点的商业街。
    其实说是商业街，也就是商铺比较聚集的地方，白天黄金时段人也不多。
    他很快就回来了，手上提着个黑色的袋子。丁瑶注视着他上车，他余光瞥见她，红色的长风衣衬得她好像一颗成熟的樱桃。
    车子再次行驶起来，裴然目视前方，手指在方才买的东西上面摩挲了一下，像在犹豫。
    过了许久，他还是抬手在前面的人注视不到的地方，将袋子塞给了她，没有说话。
    丁瑶怔住，居然是买给她的？
    她顺手拆开，里面是一部手机，已经放好了卡，看上去并不怎么先进，但这地方能买到这样手机的人已经是高门大户了，她并不觉得差劲。
    看着他放在腿上的手，修长，白皙，骨节分明，在黑色的长裤上放着，尤其显眼。
    是一双美人的手。
    丁瑶顺势就抓住了他的手，在他手心一笔一划地写下两个字。
    谢谢。
    写完，她又把他的手机还给了他，他收过来，将手抄进兜里，继续看窗外。
    似乎是非常无波无澜的一个过程，但有的人心里很清楚，他们之间根本不像他昨晚说的那样，将很快没有任何交集。
    到达考古所之后，裴然在检查过文物，丁瑶和小樱在门口聊天。
    “瑶瑶姐，你和教授是怎么在一起的？”小樱小心翼翼地问了这个问题，像是怕她误会，红着脸解释说，“是这样的，我就是八卦，大家都很好奇，教授以前完全不近女色的，我们都没看见他和任何年纪低于四十岁的女性经常交流，所以……”
    丁瑶下意识望向裴然，他今天穿了件黑风衣，白色衬衫，纽扣一丝不苟地系到脖子根，正在专注地检查文物。
    不苟言笑的严肃模样，英俊的眉眼，这样的男人，的确拥有足以俘获任何女孩的魅力。
    丁瑶没回答小樱的问题，而是反问她：“你们教授从来没谈过恋爱吗？”
    小樱怔住，随后说：“至少我开始跟着教授之后，他是没有的。”
    一个很好的课题。
    离开考古所，前往遗址的路上，丁瑶拿出新手机，转了好一会，终于还是编辑了短信发给对方。
    很快，裴然的手机响了，他拿出来，看见手机上陌生的发件人，内容让他很快分辨出这是谁，因为对方署了名。
    丁瑶问他：能问问裴教授的择偶标准吗？
    裴然直接把手机装进口袋，闭目养神。
    丁瑶摸摸脸，也没有再问。
    等到了遗址，大家都下车往那边走的时候，她思索良久，还是追上他，低声问他：“裴教授，你觉得我符合你的择偶标准吗？”
    裴然脚步一顿，继续目视前方，面不改色道：“不符合。”
    “为什么呀？我哪里不好？”她热切地问着。
    裴然这次没忽略她，他放慢脚步，很认真地说，“因为我不喜欢无法受我控制的女人。”
    丁瑶有些惊讶，看不出来，裴然是个控制欲很强的男人。
    她沉默片刻，凝着他说：“但我觉得，只有非常自信的男人才会喜欢上不受自己控制的女人。”她加重咬字的力度，“而裴教授，恰恰就是非常自信的男人，对吗？”
    裴然忽然停住脚步，大家都停下来，不解地看着他。
    他弯下腰，在丁瑶耳边意味深长地问：“怎么，你想追求我？”
    
