    第8章
    
    “师娘这边坐，还没吃饭吧？这边条件比较简陋，只有一些粗茶淡饭，您要是吃不惯，我就您去给泡个方便面。”
    小樱拉着她坐下，还特意把她安排在了裴然身边，两人挨得特别近，她纤细温暖的腿贴着他放在椅子上的手，偏偏她似乎还没感觉到，侧着头，长发遮住了漂亮的脸，裴然安静地看着他，不着痕迹地收回了手，摩挲了一下手指。
    “其实……”
    丁瑶想再解释一下她和裴然的关系，但其他人已经该回避的回避，该方便的方便去了。
    “……算了。”
    她弯弯嘴角，望向裴然，他好整以暇地坐在那，眼睛盯着她，像在看不速之客。
    丁瑶从口袋里取出工作证，在他面前晃了晃，笑着说：“打搅了，虽然裴教授可能不太高兴，但很遗憾，我就是国家地理杂志派来的跟队编辑。”
    裴然扫了一眼她的证件，重新给自己倒了杯水，又从木桌子下面取出一个新杯子，也倒了一杯，放在她面前。
    她有点意外，大概是他一直都太冷漠，忽然这么礼貌，让她有点受宠若惊。
    “谢谢。”丁瑶客气地道谢，靠到椅背上喝着热水。
    有点冷，凌沧在祖国的边疆，因为地理位置问题，冷得比较早，现在虽然还不到八月，但已经得穿长衣长裤了，如果再下一场雨，那就更寒凉了。
    这是个不太适合女孩久待的地方，尤其是外来的女孩。
    “听说摄影师已经到了，他在这吗？”
    沉默并不是一个好选择，既然裴然话不多，那只能她来找话题了。
    裴然这人看起来严肃古板，但也不算难相处，他简要地回答了她的问题：“不在。”
    “去哪了？”
    “澄海，取景。”
    丁瑶慢条斯理地观察着裴然，他很安静，修养极好的样子，狭长的丹凤眼深邃又迷人，戴眼镜的时候有股特别的味道，很吸引女人。
    他手长腿长的，手指也特别好看，虽然修长，但十分匀称，不太像久经风霜的考古学家该有的手，细腻得过头。
    “裴教授没跟学生们解释一下我们的关系吗？”丁瑶抛出一个敏感话题，“他们还在误会。”
    裴然漫不经心地说：“解释也没有用，何必多费口舌，现在的年轻人最喜欢自己脑补，工作忙起来自然就没那个闲心胡思乱想了。”
    明明他自己年纪也没那么大，资料里写的是三十二岁，怎么表现的好像五十二岁一样？
    丁瑶笑眯眯地说：“那我先去放一下行李，然后换个衣服，咱们下午要出去吗？”
    裴然点了一下头，他做什么动作都很优雅，很有风骨、家教很好的样子。但也很容易可以从他的言词和行为里看出，他是个很骄傲的人，不论是专业，还是为人处事方面。
    丁瑶笑笑，起身拉着行李离开，走到木楼梯时有点担心地问：“我行李比较重，会不会压坏楼梯啊？”
    裴然抬头瞥了她一眼，十分寡淡的表情，不予回应。
    很快，角落里窜出一个男生，瞧着也就二十来岁，笑着说：“师娘，我来帮你。”说着，就提着她的行李上楼了。
    丁瑶看看他的背影又看看裴然，心安理得地上了楼。
    因为下午还要跟考古队一起出去，丁瑶琢磨着自己这体力还是得补充一下能量，所以就吃了一块巧克力。
    她的房间在二楼靠窗的位置，她坐在窗边吃巧克力的时候，小樱敲门进来了，见到她在做什么，有点惊讶。
    “我还以为像师娘这样的美女都不吃甜食呢。”小樱羡慕地说，“我属于喝凉水都胖的那种类型，肚子上都是肉，巧克力根本不敢碰。”
    丁瑶温柔地说：“你很漂亮，也很健康，一点都不胖，不要给自己太大压力。”
    小樱摸脸笑了笑，顾左右而言他了半天，终于似不经意地说了一句：“师娘，你和教授认识多久了？以前没听说他有女朋友。”
    丁瑶恍然，看她那小心翼翼的模样，心里是装着自己裴教授的，面对教授的“女友”，她还可以这么高兴和自然，小姑娘本性还是很善良的。
    “我要是说我不是他女朋友，你会相信吗？”丁瑶笑着说，“你以后别叫我师娘了，我是来工作的，叫别人听到不好。”
    小樱听得云里雾里，但还是点头答应了。
    下午两点左右，楼下有人来喊她们出发，两个女孩收拾了一下一起下楼。
    丁瑶还穿着牛仔裤，但换掉了高跟鞋和衬衫，穿着薄毛衣和冲锋衣。虽然是其他人没什么差别的打扮，但她站在那，给人的感觉就是不一样的。
    她的一颦一笑，都璀璨的有点像在秀场而不是考古队，这让大家不免会产生她是个“绣花枕头”的冒犯想法。
    “一会要爬山，师……瑶瑶姐你能行吗？”小樱有点担心地问。
    丁瑶点头说：“没问题，不用担心我。”
    旁边的裴然听见她的话，眼里泛滥着显而易见的不信任，但他也没说什么，先一步上了车，大家分别乘坐两辆越野车前往朝义遗址。
    朝义是凌沧的一个地名，今年年初在那里发现了疑似战国时期小国澄国君王的墓穴，于是墓穴旁边的一片不算大的湖泊就命名为了澄湖。
    那里本来是人烟罕至的地方，因为传出了发现古墓的消息，近些日子来盗墓贼猖獗，幸好这边的安保一直做得很严密，才没有让人得手。
    到达澄湖附近时，丁瑶乘坐的车子缓缓停了下来，她身边坐着裴然，副驾驶的位置空着，开车的是一个男生，听说是叫尹征。
    “我下去找找袁摄影。”尹征笑着说了一句，打开门下了车。
    丁瑶单独和裴然坐在车上，她倒是还好，但裴然却似乎不太自然。
    其实他一路都闭着眼，好像睡着了，按理说是看不出什么的，但尹征下车时甩上门那一刻，他轻不可见地皱了一下眉，一直平放的手慢慢握成了拳。
    这个发现让丁瑶觉得很有趣，她琢磨了一下，轻轻地朝他靠近，想仔细观察一下他的表情变化，接着在她离他已经超越安全距离的时候，他倏地睁开眼，飞快地别开了头，这样一来，她面对的就是他的侧脸了。
    这样的距离太暧昧，好像她偷偷亲他一样，丁瑶察觉到，慢慢退了回来。
    裴然追着望过来。
    
