    第1章
    
    候机室里，身材窈窕的女孩侧坐在沙发上，正拿着手机打连连看。
    或许是成绩不错，她勾唇笑了，红唇轻抿，性感里透着矛盾的典雅，黑色的卷发遮掩着她少半张脸，即便她生的风情万种，却又有种让人不敢冒犯的气质。
    恰到好处的风韵，脖颈纤细，腰身也纤细，白皙的肤色，这样的女人简直越看越美。
    旁边一起坐着的同事小乔盯着她发了一会呆，放下水杯感慨道：“瑶瑶，你怎么长得这么漂亮呢？也难怪你能俘获容少爷的芳心。”
    丁瑶望向小乔，莞尔笑道：“你应该感慨的是，容嘉勋能得到我的垂青。”
    小乔拖长腔调：“能不能分享点经验？比如怎么钓金龟？”
    丁瑶换了个姿势坐，候机室里的男人们眼神便转了个方向，动作之整齐真是看得人哭笑不得。
    笔记本有信息传来的响声，小乔低头一看，惊讶地抬头说：“瑶瑶，星光模特那个死秃头在给你发消息诶，你不是对他唯恐避之不及吗？怎么忽然有联系了？”
    丁瑶接过电脑淡淡地说：“我妹妹刚大学毕业，一心想当模特，知道我认识死秃头，非要我跟他说说，想进星光模特经纪公司，怎么都不听劝。我爸妈没办法，也让我帮忙张罗一下。”
    小乔咋舌：“你对你妹可真好。”
    “好？”丁瑶挑挑眉，眯眼说，“等她真入了行就会知道模特圈有多不好混，尤其是死秃头的模特公司。”
    小乔恍然：“对啊，那死秃头色心可大着呢，他手下的模特哪个不得被揩点油？瑶瑶，我收回刚才的话，你可真忍心下手。”
    丁瑶随意地说：“放心，我自有分寸，想动我丁瑶的妹妹，也得看我答不答应。”
    小乔双手朝天道：“女王大人，我真想晚生几个月，也当你妹妹。”
    丁瑶柔柔一笑，妩媚的眼睛弯成月牙形，性感却不轻浮，女神……大抵如此。
    “饿了，要吃点什么吗？我出去买。”小乔摸摸肚子，拿起钱包准备出去。
    丁瑶摇了摇头，拿出手机要打电话，小乔撇撇嘴，自己去了。
    丁瑶正要播出电话，手机就先响了，上面写着“容嘉勋”三个字。
    按下接听键，还不待她说什么，那边就有个年轻低沉的男声说：“瑶瑶。”
    丁瑶“嗯”了一声，看着手腕上的链子笑了笑。这是她准备送给容嘉勋的两周年礼物，她在国家地理杂志做编辑，这次出差本来得一个月才能回去，按理说是赶不上他们两周年的，但为了不让容嘉勋失望，她通宵加快了工作进度，虽然很累，但也值得。
    丁瑶和容嘉勋在一起两年了，两人感情一直很好，虽然偶尔因为两人工作都很忙，聚少离多，但从来不曾因此吵架，反而越来越亲密，这是她非常喜欢的相处状态。
    不出意外，他们应该会在明年初举行婚礼，丁瑶约莫着，这次回去过两周年，容嘉勋会跟她求婚吧？只是，容嘉勋的语气听起来好像不太高兴。
    电话那头的男人叹了口气，像在克制什么，丁瑶微微蹙眉，低声说：“嘉勋，你怎么了？”
    容嘉勋沉默片刻，道：“瑶瑶，你什么时候回来？”
    丁瑶下意识觉得他是以为她没办法回去和他一起过他们的两周年，所以才不高兴，忽然就升起一股微妙的心情，想要给他一个惊喜，于是就用和他一样难过的语气说：“还要好几天，估计得月底了，抱歉啊嘉勋，我们的两周年纪念日恐怕不能在一起过了。”
    容嘉勋似乎喘了口气，嗓音沙哑道：“没事。”他非常轻地说，“瑶瑶，有件事我得告诉你，我接下里的话可能会伤害到你，但你记住，你是这个世界上我最不想伤害的那个人。”
    丁瑶愣住：“嘉勋，你……”
    容嘉勋打断她说：“瑶瑶，对不起，我们分手吧。”
    丁瑶的手机直接掉在了地上，她僵在那，诧异地看着摔在地上的手机，通话还在继续。
    小乔回来看见这一幕吓了一跳，赶忙加快脚步跑过去问：“怎么了瑶瑶，你没事吧？”
    丁瑶匆忙地蹲下捡起手机，放到耳边，容嘉勋已经挂了电话。
    “怎么了？瑶瑶你倒是说话啊，诶你怎么哭了，出什么事儿了？”
    小乔着急地把她扶起来，急促地问。
    丁瑶倏地回神，抹了抹眼眶，居然流泪了，太失态了。
    “没事啊。”丁瑶用袖口抹干眼泪，找了个毫无说服力的借口，“没事，沙子迷眼睛了。”
    小乔无奈：“小姐，拜托，这里是晋安又不是承安，哪来的风沙啊？再说了，飞机场到处都关的严严实实，风沙要怎么吹进来？”
    丁瑶勉强笑笑，不知该怎么解释，幸好这时他们的航班开始登机了，她拉着小乔说：“登机了，上去再说。”
    小乔没办法，只好随她去了。她很清楚，上了飞机丁瑶也什么都不会说，她就是这种性格，别看她外表好像坚不可摧的雅典娜，可真有什么不痛快从来不告诉别人，都是自己憋在心里，就是不想让别人替她担心。除了美丽之外，她还心地善良。
    回程的路途本来很长，可等飞机落地的时候，丁瑶却有点嫌飞行时间太短。
    她还没想好自己和容嘉勋之间到底要怎么办。
    “瑶瑶，你一个人可以吗？”
    机场出口处，小乔担心地看着她。
    丁瑶笑着说：“我又不是小孩子，没事的，你快回去吧。”
    小乔拗不过她，只好自己先坐出租车回去，丁瑶看着那辆车远去，心里十分惆怅。
    回去，还是不回去，这是一个问题。
    思来想去，似乎还是该回去问个究竟，就算真的要分手，也得把她放在他家里的行李拿走。
    做了决定，丁瑶打车前往江城紫檀别墅区，她手里握着家里的钥匙，不确定自己是否要用钥匙开门。如果她和容嘉勋真的要分手，那么那栋房子也不能算是她的家了。
    别人的家，直接开门进去就不太礼貌了。
    车子慢慢停在别墅前面，丁瑶透过车窗看去，房子还是那栋房子，花园还很茂盛，和她离开时没两样，可无波无澜的半个月过去，人却变得完全不一样了。
    说来也可笑，她从来没想过自己也会有被人抛弃的那一天，虽然容嘉勋很优秀，可自打决定和他在一起那天，丁瑶就告诉自己无论何时都不要妄自菲薄，但如今还是有点受打击。
    丁瑶最终还是没用钥匙开门，她开了外面的铁门进去，站在房门前按了门铃，等着容嘉勋来开门。现在是傍晚六点多，他已经下班了，应该会在家里。
    事实也不出丁瑶所料，她实在太了解容嘉勋，只是当他真的开了门，看到他的人，她还是有点难过。
    “我回来了。”
    丁瑶说话时有些许哽咽，她自己都没察觉，她的手紧紧攥着行李箱的拉杆，看上去很不好。
    容嘉勋看到她，先是惊讶，随后是心疼，那样一个女人，从不会透露一丁点软弱，现在却变成这幅样子，他真是罪无可恕。
    容嘉勋手足无措地要给她抹眼泪，可紧接着一个声音在他背后响起，他所有的动作都停止了。
    “嘉勋，谁啊？”
    一个穿着浴袍的女人在他身后出现，她很漂亮，并且十分年轻，气质慵懒。从容嘉勋和她的衣着来看，不难推测出他们之前做过什么。
    丁瑶诧异地看着那个年轻女人，她不是别人，正是她的妹妹丁月。
    
