    第27章
    
    丁瑶再次醒过来的时候，身在医院。
    眼前白茫茫的一片，穿着白袍的男医生站在她面前，戴着口罩，紧蹙眉头，神色严肃。
    “你醒了。”他淡淡地说。
    丁瑶回神：“我怎么在这？”
    男医生挑挑眉：“当然是有人把你送来的，难不成是你自己飞来的？”
    丁瑶无语地看着男医生。
    男医生与她对视片刻，弯起眸子笑了，摘掉口罩，是一张英俊无比的脸。
    “开个玩笑，别认真。”说着，他转身说，“病人醒了，短时间内不要再有剧烈的心情起伏，我先走了。”说着，他抬脚离开，他离开后，他身后站着的人就出现了。
    是裴然。
    他似乎和男医生比较熟悉，两人有眼神交流，默契十足。
    他坐到了床边的椅子上，拿起桌子上的水果，手法熟练地用刀削皮。
    “我怎么了？”丁瑶唇瓣干燥，强忍着心里的不自在问道。
    裴然的动作顿了一下，抬头凝视着她，她稍稍别开脸，他清矜的表情有些松动，将水果切好递给她。
    “吃一个。”
    丁瑶看着他手里的水果，垂着眼睑说：“不用了，谢谢。”
    裴然也没强求，微微颔首说：“也好，那喝点水。”
    他起身去倒水，身上只穿着件白衬衣，还是之前她见到的那件，他也淋过雨，却没时间去换衣服，竟然就那么硬生生地挺着，直到衣服自己变得干燥。
    他端回了水，透明的玻璃杯子，她就着杯子喝水，唇瓣湿润了许多，她后撤头，示意够了，等他拿开杯子时，她正要开口说“谢谢”，他忽然在她额头亲了一下。
    丁瑶怔住了。
    “虽然不知道昨天在你身上发生了什么事，也不确定你是否愿意分享，但如果你需要，我近期会一直陪着你。”他放下水杯，看着地面，“我将工作推后了。”
    裴然真的是个工作狂人。
    如非身体支撑不住，他绝对不会推后他热爱的考古工作。
    但这次他推后了，说会陪着她，这实在太难得。
    可丁瑶又想起了自己之前见到的那个女生。
    她望着他的眼睛，突然抓住了他的手，力道很紧，像怕他跑掉一样。
    “你真的只是为了陪我吗？”丁瑶渴求地看着他，“说实话，不要骗我，不然我会很伤心。”
    其实她一开始不想要他给任何承诺的，可不知怎么，慢慢的，她越来越背离自己最初的想法。
    人家都说，越想得到什么，得到之后就会越怕失去，这真不是她的风格。
    既然得到了，前路就算再难走，至少现在也得到了不是吗？与其因为担心失去而整天惶恐不安甚至没有心情去体会那份感情的美好，还不如趁现在他还在，好好地在一起。
    只是，说来容易，道理谁都会讲，真正做起来，却无法那么洒脱。
    她真厌倦这样的自己，可又不愿意向裴然袒露自己的心意，她凝视着他，心想，到底要怎么才能彻彻底底地得到你，又不害怕失去你。
    她真是再也撑不住失去谁了，她原以为她拥有全世界，可到头来，其实她什么都没有，亲人不是自己的，男朋友也变成了别人的，只有裴然还是她自己的，她不希望这里再出什么问题。
    裴然又拿起了桌上的水果，递给丁瑶说：“你吃一口我就回答你。”
    丁瑶困惑地看着他：“你很希望我吃吗？”
    “医生说你已经好几天没好好吃饭，又经受了很大的精神打击，还淋了雨，所以才会晕倒。”
    丁瑶二话不说接过水果就开始吃，三两口就全塞进了嘴巴里，慢慢咀嚼，整个嘴巴都鼓了起来，好像储藏坚果的小松鼠。
    裴然看着这样的她，慢慢勾起了嘴角，脸部那种僵硬冷酷的线条终于一点点消散。
    他摸了摸她的头，低声说：“我不知道在订婚宴上到底发生了什么事，我只能尽量陪在你身边。至于和我有关的事，如果你想知道，就问我。”
    他没有直接坦白，而是让她去问，其实，也是变相给他们一个沟通的机会。
    丁瑶慢慢吃完了嘴巴里的水果，眼圈有点发红地说：“那个和你站在一起的女孩子是谁？”
    裴然似乎没料到她会那么直接问出来，并没很快回答。
    丁瑶扯着他的衣袖说：“快说，不许想，不许编。”
    裴然抽了张纸巾递给她，她尴尬地擦了擦嘴巴，他漫不经心地说：“以前的女朋友，很多年没见了，变化挺大。”
    一副老友的口气，简直毫无破绽，让丁瑶不得不相信，他其实并没有对那个女生还存有感情。
    只是，他们之间仍有纠葛和误会，这是必然的。
    “是吗？”丁瑶念叨了一句，“你知道我和容嘉勋为什么分手，可我都不知道你们为什么分手，这不太公平，你干脆也告诉我吧？”
    裴然闲适地抽出手，靠到椅背上，双腿交叠，慢悠悠地说：“那你还没告诉我订婚宴现场到底发生了什么？这好像也不太公平。”
    丁瑶抿抿唇，没说话。
    “不管发生了什么，订婚宴都顺利举行了，你会失望吗？”他观察着她的表情，不愿错过一丝一毫的变化，“……容嘉勋没有真的出来追你，你会失望吗？”
    裴然用冷静的语气说了这句话，就好像在为一个朋友分析事实情况。
    丁瑶忍无可忍地说：“别再提他了，我这辈子都不想再看见他，以前是因为家人，可能还不得不和他见面，现在的话……”她露出古怪的表情，轻笑一声，“什么顾忌都没有了。”
    裴然总算是听出了一点什么。
    他看了她一会：“你和家人吵架了？因为你妹妹？”
    丁瑶有点焦躁地别开了头，裴然直接话锋一转说：“我明晚可能不能在这里陪你，如果你不喜欢住院，可以住我家。我没有联系你的家人，之前还觉得不妥，现在想来却是好事。”
    “你明晚要去哪？”她立刻问道。
    裴然倨傲地说：“我能留在江城这么长时间，是非常难得的事。电视台请我去做一期节目，明晚直播。”
    话题朝轻松的方面走，这是好事，丁瑶好奇地问：“什么节目？”
    他无趣地说：“鉴宝。”
    “我会守在电视机之前看的。”丁瑶将手放在他手背上，用安慰的语气说，“别担心，你会表现得很好。”
    裴然僵硬地扯了扯嘴角，事实上，他有什么可担心的？
    “不过，你好像还没告诉我，你和那个女生为什么分手？”
    她试探性地再次开口，眼睛眨巴眨巴，显得局促无措。
    裴然垂下眼，可能是因为淋雨而有些感冒，唇瓣颜色发白，他低声说道：“也没什么，那年我母亲去世，我和父亲关系一直不太好，她在那个时候失踪了。”他望向别处，拖长音调说，“她家里人也跟着不见了，一直都找不到，直到那天晚上她才再次出现。”他睨向她，神色淡淡的，不起一丝波澜，“我跟她已经没有任何关系，也不会再有其他可能，你完全不必因为她而有心理负担。”他眼神认真，并且极其坚定，“你是我现在放在心里的人，这一点不会变，只要你没有变心。”
    丁瑶看着他，忘记了说话，即便穿着病号服，她依旧十分美丽，醒过来的她真好，眼带桃花的模样虽然让人有点不自在，但也只有这样才是真正的她。她好像就该是那样的，让他时而愉悦，时而惊讶，时而……欢喜，时而，心疼。
    裴然有些自嘲，他竟然还会有二十岁小伙子特有的“脑子一热”，突然就说：“一个星期之后是我要离开的最后期限，你要不要和我一起走？”
    丁瑶愣了一下，诧异地看着他：“什么？”
    他快速地说话，好像怕这件事一停他就说不下去了一样。
    “我要带队去一趟金林的白鹿山，那边发现了一个比较特别的古墓群，如果你想去，我会跟庄老打招呼。”他神色淡淡，“之前吃饭时他提过这件事，想派个人和我一起去，我拒绝了。”
    丁瑶闻言，立刻精神了，上前紧紧抱住他就亲。
    “我必须去啊，我当然要去，什么时候出发？我们干脆现在就走吧！”
    裴然垂眼望着她，不动声色道：“你的病号服纽扣没系好，从刚才就想提醒你，但一直没机会。”他直接朝她胸口看，“你走光了。”
    丁瑶低头看看，果然，胸前春光乍泄，真是让人尴尬，但她没有任何遮掩的动作。
    见她如此，裴然勾勾嘴角，波澜不惊地说着近乎于调．情的话。
    “很好看。”他声音有些低沉，还带着些微的哑，“让人有罪恶感。”
    丁瑶歪着头：“罪恶感？”
    裴然紧盯着她的眼睛，接着忽然靠近，亲了一下她的脸，然后顺着她的脖颈下来，吻落在她胸口。
    “像这样。”
    他用平时那么禁欲冷淡的声音说着这样的话，让丁瑶感觉到前所未有的矛盾与刺激。
    感觉，真的是要坏掉了。
    裴然慢慢直起身，靠到椅子上，瘦削的男人，身材高挑，衬衣有些狼狈，领口难得解开了那总是规规矩矩的纽扣，尽管刚刚做过那样的事，可他整个人却还是带着一股冷冽禁欲的气息，让人不得不怀疑，一会要被扒光的，究竟是她还是他。
    他微微挑起唇，笑得有些揶揄，她这才发现自己竟然看他看呆了。
    她眯起眼，跟着轻笑一声，然后起身下床，跨坐到了他身上，低头问他：“还笑得出来吗？”
    裴然没说话，目光直接赤．裸地凝视她，就在这时，门外响起敲门声，之前离开的男医师推门进来，十分不见外地说：“老裴，我碰上莹莹了，就把她带来了。”
    他走进来，身后的何莹也走了进来，进屋后瞧见的那一幕，让何莹再也无法保持那勉强的笑脸，手里的果篮重重掉在了地上。
    
