    第14章
    
    方便面的问题暂时无法实现。
    但裴然在展馆里有了大发现。
    警察还在审问三个保安，例行审查可能要等明天，或者雨再小一点来做。
    因为地理位置偏僻和落后，凌沧的旅游业发展得也不好，这样的天气就更没游客了，所以其实并不存在什么时间或者破坏现场的问题。
    在展馆内每一个展示柜的顶端，裴然都发现了几条钢丝拧成的线，它们一起串在螺母里，躲在屋顶的每一根房梁后，是用来做什么的？
    想起那个白衣飘飘的“脏东西”，丁瑶突发奇想道：“会不会是装鬼的人用来当绳索的？就好像威亚一样，到处飞来飞去的，很容易就能达到吓人的效果。”
    “被吓到的人根本没心思去追究到底是怎么回事，早就跑掉了。”袁城附和。
    万唐击掌：“肯定是这样，那三个保安被吓坏了，直接冲进了雨里，那个装鬼的人就趁机把东西都扯下来，偷走文物就跑了！”
    尹征不解：“可我们现在都在这，那个人刚才是怎么行动又怎么跑掉的呢？”
    裴然一直没说话，此刻才开口。
    “因为外面也有。”
    他说得非常肯定，是决断性的，然后大家一起出去找，还真的发现了。
    整个珍宝馆展馆的四周房梁上都有这种拧好的线，要完成这项工程，必须得是对博物馆非常熟悉的人，还得是有名正言顺的理由天天呆在这里，做一些大动作还不被怀疑的人。
    会是谁呢？
    那三个保安吗？
    他们三个显然不完全具备这些条件，白天的保安和夜里不是同一批，夜里也还有门卫在，他们要做这么大动作，门卫不会察觉吗？
    “先睡吧。”
    裴然简单叮嘱，便将东西都收起来，装进一个黑色的塑料袋里，拿着手机走向一边，不再理会他们。
    他总是像个大家长，静静地看着他们胡闹，安置好他们后，默默地将一切事情都解决。
    万唐和尹征显然都习惯了，耸耸肩就进屋休息，袁城自发地看守，丁瑶还站在门口，有点冷，她打了个喷嚏，抬起头时发现裴然已经回来了。
    真快。
    裴然的视线停留的位置有点敏感，丁瑶垂头一看，捂住了胸口。
    “在看什么？”她明知故问。
    裴然直接说：“天主教？”
    丁瑶这才反应过来，他在看的是她的项链，不是她的……胸。
    丁瑶微微愣神，“呃”了一下，敷衍道：“不是，别人送的，一直戴着，忘记摘了。”
    裴然点点头：“前男友。”
    丁瑶表情不太好看，出来这么久，从没有人提起过那个人，她自己也不去想，可现在裴然就这么明明白白地讲出来了，让人心理上一时不太能接受。
    裴然忽然说：“跟上。”
    说罢，他直接朝另一间展馆的门走去，好像一点都不担心她会拒绝。
    丁瑶迟疑片刻，还是一瘸一拐地跟了上去，她必须得说，她真的太坚强了，这样的状态还能这么不断地行走，以后她要给自己改个名字，叫丁坚强。
    好不容易到了小展馆的门口，丁瑶还没走进去，就看见裴然坐在里面的椅子上摆弄一个熟悉的东西。
    “我的相机？”
    还记得一开始认识裴然，就是在参观隆夏皇宫遗址时用相机砸坏了“文物”，那时因为着急，把相机的事给忘了，后来也没去寻找，没想到裴然一直带着。
    “试试看能不能用吧。”
    裴然将相机递给她，丁瑶艰难地挪动脚步，可以想象到她应该挺疼的，但她一点都抗拒行走，这很神奇，她甚至还面带笑容，整个人在光线昏暗的灯下就好像发光的女神像。
    “你修好了？”丁瑶坐到他身边的椅子上，“裴教授，我真不知道该怎么谢你，我都以为再也找不回来了。”
    “一个相机罢了。”裴然说得无关紧要。
    丁瑶笑笑，接过相机低声说：“并不仅仅是一个相机，里面有很多真贵的照片，对我来说，是无价之宝。”
    因为要修相机，裴然已经看过里面的照片了，有她自己的，有她家人的，父亲，母亲，妹妹，当然，还有那个前男友的。
    看得出来，丁瑶的前男友是个青年才俊，家世学历应该也很好，吃穿用度都非常优渥。同样，他也看得出来，照片里的丁瑶和容嘉勋都是发自内心在笑，他们曾经应该过得很幸福，也是真的彼此相爱过的，只是，有人先背叛了他们的感情。
    挺好笑不是吗？他竟然产生一种他和她同病相怜的感觉。
    裴然不再思考那些事，垂眼望向丁瑶，她翻看着相机里的照片，她与容嘉勋相处的点点滴滴都在里面，她每看一张，都要按下删除键。
    “你都删了？”
    连裴然发现这个，都不免有些惊讶，她刚刚还说那是无价之宝。
    丁瑶勾着嘴角说：“那都是过去了，再怎么好，都不再是可以留恋的东西。”
    删完最后一张时，已经过去了将近半个小时，丁瑶的心情也平静了许多。
    她抬眼，发现裴然一直看着她，见她望过来，他意味不明地说：“你说得很对，过去了就是过去了，即便它曾经多美好，也不应该再留恋。关系一旦出现裂痕，就算再怎么努力去修复，也回不到原来的样子。”
    丁瑶微微睁大眼：“裴教授，你……”
    话还没说完，刹车声就响了起来，警笛声十分刺耳。
    “警察来了？”丁瑶回眸望去，警车的灯让雨夜亮如白昼。
    ……
    早上七点多时，雨小了许多，终于可以不受影响地外出。
    警察六点多才走，丁瑶抱着自己的东西，万唐走在她身边。
    “也是奇了，我都做好长期奋战的准备了，居然一晚上就解决了。”
    尹征叹了口气：“我觉得现在不是高兴的时候。”
    “怎么了？”袁城走出来问。
    丁瑶朝裴然站的方向抬抬下巴，小声说：“你看裴教授。”
    袁城看去，顿时了然。
    昨晚警察来调查，问过门卫，在这里抓到的人，居然是一大早去找裴然认错的馆长。
    “哎，教授一直很敬重馆长，他其实不是凌沧本地人，几十年前也是考古队员，因为看凌沧落后，保护文物的意识也很落后，就义务留在这里工作，一直很尽职尽责，怎么就……”万唐点到为止，面露惋惜，其他人也是如此。
    裴然应该是最不能理解馆长行为的人。
    他原本以为他们应该是一类人，那种极度热爱历史文化，不容许任何人侵犯它们的人。
    可到头来，是他认为理所当然的东西一直在被颠覆。
    裴然慢慢穿上了西装外套，撑着黑色的伞走到大家面前，金丝边眼镜上溅了一点微不可查的水，他从口袋取出手帕轻轻拭去，一颦一举，都充满了温文尔雅的书香气。
    他皮肤很白，身材高挑，腰身有力而精瘦，撑着伞走在古旧博物馆的雨中，让人恍惚以为见到了民国时谁家修养极佳的少爷。
    他微微颦眉，低沉富有磁性的声音悦耳又疏离：“都收拾好了？”
    万唐点点头：“我们现在就离开吗？”
    裴然扫了一眼所有人，颔首道：“走吧。”
    他走在前面带路，不管是工作还是生活，他总是走在最前面，像海上的灯塔，日以继夜地为迷途者指引着方向。
    回程，丁瑶还是和他坐在一起，大家都以为他们是情侣，总是自发地让出位置给他们。
    看裴然兴致不高，丁瑶也没多说，但袁城问了一个问题。
    “裴教授，馆长被抓了，那内三个保安呢？”
    万唐靠着车椅背说：“如果没有参与，应该会被放了吧。”
    裴然没说话，他很安静地看着车窗外，单手撑在车窗边，手指慢慢摩挲着下颌。
    “总之东西能追回来就行。”丁瑶柔声说，“文物没丢，这才是最重要的。”
    “还没找回来。”裴然忽然开口，他望向她，不苟言笑，“他什么都不肯说，不否认，也不承认。”
    这意思是，馆长既不否认自己有偷文物，又不肯说出文物下落了？难怪他那么不悦。
    回到客栈后，裴然直接回了房间，他太久没休息，也该休息一会了。
    小樱看见丁瑶，就兴冲冲地跑过来：“瑶瑶姐，听说人抓到了？太好了！文物找回来了吗？”
    丁瑶摇摇头，叹了口气，小樱一下子高兴不起来了。
    丁瑶转头看看外面淅淅沥沥的雨，心说，雨还是赶紧停下吧，可以工作的话，至少可以让某人分分心，不用一直纠结文物失窃的事，他心情好了，大家才有好日子过。
    老天爷好像听见了她的心声，回来后第三天，雨奇妙地停了。
    大家吃过早饭，整装出发，再次朝澄国国君墓的方向驶去。
    经过大雨的冲洗，山上的空气更新鲜了，可山路也更难走了。
    有些修了水泥路的地方还好些，没修的地方，车子走起来都很费劲。
    到了需要自己爬的地方，丁瑶这脚还是有点挺不住，但也不难坚持到目的地，她已经好多了。
    因为有保护措施，雨并没对墓穴造成太大损害，裴然站在坑上观察周围环境，丁瑶也有模有样地蹲下来查看，裴然瞧见，黑白分明的眸子里萦绕着显而易见的不理解。
    “你在看什么？”
    他问着，修长的双腿站定在她身边。
    褪去昂贵笔挺的手工西装，换上染了风尘的休闲衣裳，他依然显得与众不同。
    那是种卓尔不群的气质，一种非常利落精神的英俊，叫人一眼望去，就会忍不住发自内心地赞叹，怎么会有人生的这么好？
    收回视线，丁瑶一本正经地说：“刚下过暴雨，我看看会不会有塌方的危险。”
    奇异地停顿过后，是一声“哦”，有专家称，回答“哦”属于精神冷暴力。
    丁瑶站起身扬眉问：“你呢，你在看什么？”
    裴然也站了起来，他负手下坑，丢下俩字儿：“同上。”
    丁瑶哭笑不得，抬脚跟上去，大家依次跟着。
    走在裴然身后，丁瑶低声问：“你是不是觉得我是装装样子呀？”
    裴然照常工作，好像没听见一样。
    丁瑶也不介意，继续说：“我是地质大学毕业的，在国家地理杂志工作，出过很多次差，去过很多地方……”
    “我知道了。”裴然忽然低下头，语调很轻，居然给人很温柔的错觉，“你很聪明，很厉害，很棒。”
    他连续夸了三句，然后理所当然地要求她闭嘴，跟在后面的大家都被逗笑了，他们这分明就是小情侣打情骂俏的模样，小樱看着，虽然也在跟着笑，可眼里却很痛苦。
    今天的主要任务是解读墓志铭。裴然坐在矮椅子上，一手刷子，一手执灯，看得非常仔细。
    工作起来，丁瑶也十分严肃，她今天带了笔记本电脑，虽然这里连手机都收不到讯号，更别提WIFI了，但能打字也够用了，上次她带的本子因为暴雨湿掉全报废了，手机也因此坏掉，至今没打开过，所以她这次特带了电脑，也带了专用的防水袋，这样就不怕意外了。
    “这不是什么妃子的墓。”忽然，裴然合上了手里的书，紧蹙眉头说：“这是国君墓。”
    “什么？！”万唐惊讶地看过来，都不刨他的小土堆了，凑过来看墓志铭，“教授，哪里写着呢？”
    裴然用手轻抚过墓碑上的刻痕，那些字奇形怪状，真难为他居然可以看懂。
    “这是个字谜，一首诗，四句。”
    袁城不断按下快门，问：“裴教授，这是什么诗？”
    “说了你们也听不懂。”裴然拒绝回答。
    大家：“……”
    好像也没有哪里不对。
    裴然：“你们只要知道，这个小墓室的主人不是什么妃子，而是国君就行了。”
    他站起来，看向挖了一半的石棺：“打开石棺后，里面躺着的应该是两个人。”
    既然是国君墓，那和国君同棺……该不会是皇后吧？
    丁瑶说出了自己的猜测：“难道是帝后合葬？怕盗墓，所以用了小墓室？”
    裴然勾起嘴角，笑得人心里没底，丁瑶本来很笃定自己的猜测，一下子又没了底气。
    “具体是和谁，我要再确认一下，后半段还没看完。”裴然严谨地说，“但肯定不是皇后。”
    丁瑶鼓起脸有点气馁。
    万唐感慨：“国君葬在小墓室，还是和别人合葬，这个人还不是皇后，总觉得发现了一段凄美的爱情故事。”
    丁瑶瞟了他一眼：“怎么听都感觉皇后比较可怜，到死也没能和皇帝合葬，生前恐怕也不受宠。”
    大家正在讨论这些可能性，入口处忽然传来爆炸的声音，整个墓室都摇晃起来。
    “糟了，快跑！”
    裴然立刻指挥所有人一词跑出去，他自己则在最后。
    丁瑶腿还没好全，跑得最慢，他却一点都不着急，还做了一件让任何女人都难以抗拒的事。
    “我抱你。”
    这次他终于肯定主动帮忙了，他礼貌性地快速说了一句便抱起了他，两人在摇晃的墓室甬道里朝外跑，等到达入口处时发现大家都没跑出去。
    入口处被人恶意炸毁，封死了。
    怎么办？报警？笑话，这里面哪有信号？
    自己动手挖？工具是有，但那些都是精细工具，这么大的塌方，得挖到什么时候？
    现在唯一能做的，似乎就是等警务站的人发现他们被埋。
    只是，现在显然是有人故意想让他们都死在这里，警务站的警察会不会也中了招？
    就算警务站没出事，墓室的入口已经被封死，因为爆炸周围的灯也全灭了，密封的地方氧气有限，他们这么多人，很难熬到警察来这边儿。
    深深的危机感淹没了所有人，伸手不见五指，希望渺茫。
    
