    第23章
    
    不得不承认，她的姐姐总是那么有本事，每一次都让她刮目相看，从小到大都是这样。
    不论是在夺走父母的宠爱，还是公平的就学、工作机会，她都非常擅长。
    丁月强忍着内心涌出来的恨意，温善地笑着问：“这位是？”
    丁瑶没回答，只是抬脚朝外走，临出门时才说：“走吧，现在出发。”
    这是要带她去看举办订婚宴的酒店。
    她不愿意在工作的地方多说私事，丁月冲进来乱讲话的行为触到了她的逆鳞，但丁月一点都不紧张，也不害怕，反而非常兴奋。
    “那我们先走了。”她用委婉而引诱的眼神睨着裴然，“这位陌生的先生，我们肯定有机会再见的。”说罢，她抬脚离开，大家都闻到了她们姐妹俩之间的火药味。
    当然，也包括裴然与丁瑶之间的暧昧。
    “裴教授。”袁城走到了裴然身后，淡定地说，“别担心，丁瑶搞的定的。”
    裴然将视线从门口收回来，严肃的脸，紧蹙的眉，无处不昭示着他此刻心情不甚好。
    “庄老安排了晚饭，今晚社里几个领导陪您一起吃饭，我也作陪，您可千万别爽约啊。”袁城拿出手机，“来，留个电话，我呆会去接您，您在哪住？”
    裴然兴致不高地拿出名片递给他，随后快速告辞离开，他一出去，小乔就炸了。
    “袁摄影，能不能请你告诉我一下，在凌沧到底发生了什么？为什么和容少爷结婚的人从瑶瑶换成了她妹妹？为什么传说中不近女色的裴教授会跟瑶瑶那么亲密？”小乔一脸崩溃，“到底是谁背叛了谁？”
    袁城回眸睨着她：“你不是丁瑶的好朋友么？直接去问她就好了，我是个男人，并且不热爱八卦，实在不喜欢嚼人舌根。”说完，他扫了一眼窃窃私语的其他人，大家都被他这指桑骂槐的话给膈应到了，闭上嘴各干各的。
    杂志社门口，丁瑶把丁月塞进车里，上了驾驶座之后还替她系了安全带，随后坐正身子挂档踩油门，车子驶出去，缓慢而平稳。
    “你怀了孕，不要老是乱动。”
    看丁月还在折腾，丁瑶不悦地提醒。
    看她终于板着脸了，丁月跃跃欲试地说：“没事的姐，嘉勋给我买了很多补品，我这孩子稳当着呢。”
    丁瑶用余光瞥了她一眼，没有说话。
    丁月不死心，继续说：“姐，刚才那个男人是谁啊？长得可真帅啊，比嘉勋还好看呢，也难怪你会那么快喜欢上别人。”
    丁瑶还是没吭声，但丁月更惊讶了。
    她居然没否认！这居然是真的！
    她脸上带着显而易见的震惊，丁瑶瞧见，反而笑了。
    “不高兴了？我没像你设想的那样痛苦颓废，很失望吗？”
    她玩笑般地说完，开了广播，广播里在放音乐，贝多芬的悲怆第三乐章，还真是微妙地符合现在的情景呢。
    丁月表情空白了一下，随后笑着说：“怎么会呢？你是我姐姐，我们从小一起长大，我怎么会想要你难过。”
    丁瑶很想点根烟，可惜她不太会抽，也没有烟。
    “我也很好奇这个，一直想问你，但没机会，你估计也不会说实话。”丁瑶按了一下车喇叭，超车，前面很宽敞，没什么车辆了，她慢慢加踩油门，车子越开越快，丁月开始有点紧张。
    “姐，你慢点开。”她抓紧安全带，皱着眉说，“你超速了。”
    丁瑶看了一眼迈速表，放慢速度白了她一眼：“你怕什么，我只是赶时间，又不会杀了你。”
    丁月尴尬地坐在那。
    “不做亏心事，怕什么鬼敲门？”丁瑶淡淡地陈述，仿佛在说雨自己毫不相干的事，“你从小就心思重，我真不知道你都在想什么，你要是喜欢容嘉勋，你就好好和他在一起，也许是我跟他没缘分，我们在一起两年都没动静，要是我有个孩子，说不定早就结婚了，也轮不到你来插足。”
    听见这话，丁月心里忽然有点不是滋味，但她还是硬着头皮说：“你也别这么想。”
    “那你想让我怎么想？”丁瑶把车停在一间奢华的酒店门口，没有立刻下车。
    她坐在那，也不解安全带，安静地看着丁月。
    对上那个眼神，丁月居然有点慌乱。
    须臾，丁瑶认真地说：“容嘉勋是第一个，我希望也是最后一个，这是我唯一的要求。”她倾身靠近丁月，耐人寻味道，“不要打你今天看见的那个男人的主意，这是我的底线。当然了，你也没那个能力把他弄到手。”说完，丁瑶开门下车，淡淡道，“来看酒店吧。”
    丁月难以置信地看着姐姐的背影，总觉得自己这一场白忙活了，非但没有达到目的，反而把自己给搭进去了，这到底是什么鬼！？
    想起丁瑶后半句话，丁月不服输地瞪了她一眼，拉开车门下车。
    有没有那个本事，可不是她说了算的。
    夜里。
    定好了酒店，容家安排了一起吃晚饭，就在订婚宴所在的酒店。
    丁瑶作为丁家的一份子，必然要参加。
    丁月盛装打扮，化妆时还跑来让丁瑶帮忙，甚至嚣张地说：“就化你常化的那个妆就好，我看嘉勋妈妈挺喜欢那个妆容的。”
    丁瑶看了她一会，勾唇：“好啊。”
    于是她真的帮她化得非常漂亮，但也不知怎么的，两姐妹虽然都很漂亮，却长得不像。
    到了酒店，丁月还在说这件事。
    她拿着镜子照着自己说：“姐，你看，明明是一样的妆容，可我看起来和你差好多啊，我们不是姐妹吗？为什么长得这么不像呢？”
    此话一出，走在前面的丁家二老都停住了脚步，转过头不赞同地看着她。
    丁月浅笑一声：“爸爸妈妈你们看我干什么啊，我说的又不是假话。”
    丁瑶扫了她一眼，她的确没说假话，是不像，但她到底要表达什么呢？
    “你姐姐长得比较像你姑姑。”丁妈妈直接说，“行了，我们都迟到了，亲家公最讨厌人迟到，快走吧。”
    有人催促，丁月也无法再磨蹭，百般不情愿地加快了脚步。
    等他们到了包间时，发现容嘉勋的父亲果然面色不太好。
    他们的确迟到了，迟到了十分钟。
    “容先生，真抱歉啊，路上堵车了，晚了十分钟。”
    丁父热情地上前跟容老先生打招呼，但对方并不怎么理会他。
    看父亲那么尴尬，丁月有些不忍心，直接说：“伯父，对不起，是我化妆用太长时间了，所以出来晚了，不怪我爸爸。”
    容老先生看了她一眼，对她的不喜摆在脸上，都不用付诸语言了。
    容太太则是不悦地说：“不是怀孕了吗？怎么还乱化妆，伤到孩子怎么办？”
    丁月无言以对，尴尬地笑了笑，朝容嘉勋使眼色，可他就跟没听见似的，杵在那看丁瑶，他这副样子简直让丁月想立刻甩手走人。
    为什么到头来，丁瑶似乎没受到任何伤害，反而是她越来越招人恨？
    以前容太太分明没这么讨厌自己，现在却这样，都怪她这个巧言令色的姐姐！
    “伯父伯母，我前阵子出差到凌沧，给你们带了一点当地很有特色的小玩意儿，你们就当个玩物，也别嫌弃。”丁瑶拿出了一些小礼物来缓解尴尬的气氛，容太太面色稍霁，打开看了看，是手串，瞧着成色和质地都不错，虽不算昂贵，却是她喜欢的。
    越是这样，她越觉得可惜，恨铁不成钢地看了看自己儿子，对丁瑶说：“瑶瑶有心了。”
    丁瑶笑了笑，没说话。
    容嘉勋坐到丁月身边，失魂落魄的样子，他父亲是看在眼里的。
    姜还是老的辣，这一看就能看出问题。之前容父还想着儿子到底发什么疯，放着那么好的姑娘不要，偏要娶人家妹妹。现在看来，怕是他自己也不想那么做。
    容老先生不动声色地叫了服务员点菜，这顿煎熬的饭总算是开始吃了。
    席间，丁瑶实在觉得有点压抑，便说了句去洗手间，想出去透透气。
    丁月看她出去了，不多会也借口出去了，容嘉勋有点担心丁瑶受什么刺激，毕竟丁月气人的本事他可是领教过的，索性也告辞先出去了。
    这样一来，包间里就只剩下了双方父母。
    容老先生把茶杯放下，端端正正地说：“既然孩子们都出去了，咱们作为长辈的也该聊点正事儿了。”
    外面。
    丁瑶的确去了一趟洗手间。
    但从里面出来之后，她不太想回去。
    看着自己曾经当了两年公婆对待的人变成自己妹妹的公婆，实在是有点奇葩，就算不会再因为这件事特别伤心，也有点接受无能。
    这间酒店星级很高，设计的也不错，在临近包间那边有一条走廊，通向一个舞台，现在黑着灯，没人在，但摆着一架钢琴。
    丁瑶慢慢走过去，高跟鞋踩在玻璃上，底下有水，还有金鱼。
    她坐到了钢琴椅上，低头看着脚下的鱼，手指放在琴键上，弹了一首歌。
    ……两只老鼠。
    1231、1231、345、345……
    “我还以为你要弹什么，居然是这个。”一个熟悉的声音说，“真令我失望。”
    丁瑶抬眼去看，裴然从黑暗里渐渐走出来，越靠近钢琴，他的身影越清晰。
    他只穿着单薄的白衬衣，但在江城这样的温度并不会冷。
    无论何时，他衬衣的纽扣总是扣到脖子根，规整、纪律，是他的代名词。
    “你怎么在这？”丁瑶有点惊讶地站起来，解释说，“我不会弹琴，只会弹这个，我妹妹倒是会弹，本来我妈想送我去学的，不过她看起来更有天赋，所以就换成送她去了，我只上了一节课，就会弹这个。”
    裴然走到了她身边，垂眼睨了睨她，摆了摆手，丁瑶明智地让开位置，立在钢琴一边。
    裴然坐下来，身下有她的温度，他稍稍有些不自然，抬眼瞟了瞟她，她眼睛亮晶晶地看着他，他抬手推了一下金丝边眼镜，修长白皙的手放到了琴键上，那一瞬间，周围的灯似乎都亮起来了，闪闪发光的，但丁瑶知道，并不是灯真的亮了，而是她眼里的他发着光。
    是啊，好像不管他走到哪里，她看见的他总是闪闪发光。
    琴声缓缓流淌出来，悦耳，动听，技艺超群。
    裴然真不愧是出自书香门第，琴棋书画样样精通。丁瑶凝视着他，眼睛里倒映着他的身影，这个糟糕的夜晚，似乎都因为他变得好起来了。
    但是，偏偏有人要打破这份美好。
    音乐停止，这首伊戈尔・克鲁托伊的《sad angel（悲伤的天使）》完成了，掌声随即响起，并不是来自丁瑶。
    裴然和丁瑶一齐望向他们身后，丁月站在那鼓掌。
    不得不说，丁家姐妹都是美人胚子，但她们的美却完全不同。
    对于裴然，丁瑶的美更得到他的认同。
    “弹得真好，您也学过钢琴吗？”丁月走上前，巧笑嫣然地看着裴然，忽视了她的姐姐。
    丁瑶靠到钢琴上，面色有些烦躁，裴然站起来，肃然的眼睛凝视着丁月，片刻，他望向丁瑶问：“她是想抢走了你的前男友之后，再如法炮制来抢走我吗？”
    丁瑶怔住，他这话的意思是……他以她现任男友的身份自居么？
    这让她，稍稍有些惶恐了。
    
