    第12章
    
    因为路途太遥远，再加上现场条件限制，澄国墓穴里可以出土的文物在技术处理过后会先寄放在凌沧本地的博物馆，等一期项目结束后再转移到更合适的地方。
    然而，凌沧到底还是有些落后，尽管博物馆有保安二十四小时看守，可昨晚还是出了事。
    “我对不起国家啊。”馆长老泪纵横，他头发花白，看上去十分苍老，哭起来让人不忍，“我辜负裴教授对我的信任，我怎么能把国宝弄丢了呢！”
    澄国毁灭至今已有两千多年，出土的文物的确堪称国宝级，但文物丢失也并非馆长所愿。
    “我去看看。”
    裴然的脸上从刚才开始就没有任何表情了，他本就生的冷俊，没有表情时便严肃得有些吓人。往日里丁瑶老听人家说“冰块脸”，这次算是见识到什么是真正的“冰块脸”了。
    万唐很有眼色地把雨衣递给老师，尹征自动自发地拿了车钥匙出去开车，袁城背上单反就跟上去，明显是也要拍一拍这惊魂一幕，以后可以放在杂志里，会非常夺人眼球。
    裴然看都没看他们，直接冲进雨里上了馆长的面包车，车子飞快出发，随后赶来的尹征哭笑不得地坐在驾驶座，打开窗户大声吼道：“要去的赶紧上来，一会雨都扫进来了！”
    袁城和万唐麻利地上了车，小樱也要上去，丁瑶拉住了她说：“我也去，我就是脱臼，复位之后躺了一晚上好多了，肯定不会拖后腿。”
    小樱笑得内疚：“瑶瑶姐是因为我才脱臼的，你想去的话我肯定陪着你，我们一起去。”
    于是，小樱就扶着丁瑶上了车，万唐看见她愣住了，担心地说：“丁瑶，你的脚没事？”
    丁瑶点头说：“放心吧，这么大的事儿，袁城去，我当然也得跟着去。”
    袁城透过后视镜笑道：“真是最佳拍档。”
    丁瑶有点笑不出来，大概是刚才裴然那个表情把她吓到了，一直等到达目的地，她这心里头还是七上八下的。
    暴雨天土路很难走，临近博物馆终于有水泥路，但雨太大，看不太清，又是大白天，路上车多，还是得慢慢开。
    他们一路都没看见馆长和裴然乘坐的车，等到了博物馆才在门口瞧见，他们大概来了有一会儿了。
    车子熄火后，一行四人立刻下车往馆内走，因为脚踝的伤，丁瑶和小樱走得稍慢一些，一进馆里，就看见昨晚当班的三个保安跪在地上哭，他们年纪都不算太大，最大的应该也就三十多，都是青壮年，晚上轮换休息，怎么就出事儿了呢？
    “真的有鬼啊！”一个年纪轻些的保安白着脸说，“裴教授，我们真没撒谎，昨晚我们三个都看见了，有鬼啊！”
    另外一个保安附和说：“是真的裴教授，我长这么大没说过一句假话，要不是因为有鬼，我们怎么会放下那么贵重的文物跑掉呢！卖了我们仨也不赔不起那么多钱啊！”
    那个年长些的保安瑟瑟发抖道：“裴教授，小兄弟们没乱说，是真的，我一开始也不信，但后来是我亲眼所见呀！实在不行，您就调监控出来看看吧！”
    此话一出，裴然终于开口了，他脸上展现出一种奇异的笑容，嘲讽又有点蔑视：“如果监控还能用，我会来问你们吗？”
    三个保安愣住了：“监控坏了？”
    馆长皱眉说：“不知道是不是昨晚雨太大，监控受到了干扰，拍什么都是漆黑一片……”
    三个保安这下无话可说了，满脸绝望，如果没有监控可以证明清白，那么他们就会成为盗窃文物的最大嫌疑人，毕竟，眼前这位教授和公安局的民警们可不会相信那些迷信的话。
    “我来的路上已经报警了。”裴然垂眼睨着那三个保安，“很抱歉，或许你们觉得冤枉，但还是请配合警察调查，至于那些‘见鬼’的说词，还是不要跟警察说了，我们都是党。员。”
    党。员，即无神论者，他讲话可真客气，直接说不就好了？再看看他的表情，嗯，很骄傲嘛，年纪轻轻的，一副老干部做派，竟然有一种诡异的萌感。
    说完，裴然就冷冰冰地转身走了，他目不斜视地越过丁瑶身边，丁瑶扫了一眼这气氛压抑的博物馆，以及完好无损防盗玻璃，那后面空空如也，说真的，这样的情况下丢失文物，除了博物馆的人监守自盗和闹鬼之外，没什么其他的可能性了，就算有，也很低。
    丁瑶一瘸一拐地自己走出去，其他人还在里面了解情况，等警察过来。
    丁瑶出了门，才发现裴然并没走，而是站在古朴的台阶上看雨。
    他紧锁眉头，单手抄兜，另一手执着刚刚点燃的香烟，看上去严厉而难以接近。
    丁瑶慢吞吞地挪过去，有点惊讶地说：“没想到你还抽烟。”
    裴然侧过头，心不在焉地看了她一眼：“我很少抽不代表我不会。”
    “是是，裴教授说什么都对。”丁瑶靠在木栏杆上，这样会让她站的更轻松些。
    见到她这样的动作，裴然眉头皱得更紧了，不赞同道：“你脚伤没好就不要往外跑了，照你这样折腾，一辈子都别想痊愈了。”
    “我担心你嘛。”丁瑶脱口道。
    裴然表情空白了一下，看上去有点意外，他掐了烟，别开头看向其他地方，黑眸里翻涌着焦灼的情绪。
    “其实你也不用太担心，警察会把这件调查清楚的，文物一定可以找回来。”丁瑶老大哥似的拍拍他的肩膀，安慰道，“虽然我还没入。党，但我也是无神论者。这件事博物馆的人监守自盗的几率很大，他们三个现在都在这，只要先拘留，很快就可以查出结果的。”
    说了这么多，裴然终于有了点表示，他转过来，睨着丁瑶说：“这么简单的问题我当然知道，否则我为什么来的路上就报警？”
    丁瑶看着他没说话。
    裴然沉默半晌，还是别别扭扭地说了句：“不过，谢谢。”
    丁瑶这才满意地笑了。
    “其实我来也不只是担心你。”她轻飘飘地说，“你不要太有压力，我也担心文物的去向，同样的，我来凌沧是为了工作，虽然受伤了，但这么大的事，肯定也得跟着来，我很敬业的。”
    裴然扬起眉：“你这么刻意解释，我反而有点怀疑了。”
    原以为会反将丁瑶一军，可裴然发现，他还是太不了解她了。
    “是吗？”她露出很有朝气的笑容，纤薄的鹅蛋脸，迷人的大眼睛，婀娜的身材，像画上的人，“那也挺好的。”她眨了一下左眼，抛了一个实实在在的媚眼，那电力……博物馆的灯都要亮了。
    警车恰到好处地在此时到达，很好地缓解了裴然的尴尬，他转身进屋，和警察一起了解情况，丁瑶继续靠在外面看雨，虽然有点冷，但感觉也挺舒心的，至少比在家里时舒服。
    突然，一件外套丢到了她怀里，她吓了一跳，抬眼看去，是裴然快速离开的背影。
    感觉到怀里西装的热度，丁瑶那颗心好像有死灰复燃的迹象。
    如果说上次的问话只是一个调侃，这次就是确确实实有点被打动。
    如果说一开始，她只是突发奇想地想找一个新的对象来依赖和分散痛苦，那现在，她就是真的有点对裴然动心了。
    是不是太快了？
    正思索间，警察带着三个保安和馆长走了出来，几人一路和裴然交流，上车后才道别，馆长跟车离开汇报情况，裴然忧心忡忡地看着警车离去，突然宣布了一个决定。
    “凌沧比较落后，目前博物馆的安保人员不够多，带走了三个，短时间内找不到太合适的人，为了保障其他文物的安全，我决定近几天先住在这里，等找到人再说。”他站在台阶上，一半肩膀淋着雨，可一点都不在意，低沉而富于磁性的声音继续说道，“尹征，万唐，你们两个和我一起留下。”他抬头看向这间展馆门口的监控，突然一笑，嘲弄地说，“我倒要看看，我在这，那些所谓的‘鬼’晚上会不会出来。”
    其实本来没什么的，呆在这就呆在这，可听完他最后一句，大家都齐刷刷打了冷颤。
    “有什么问题吗？”
    见两个学生没有回答，裴然不悦地看向了他俩，他俩立刻说：“没问题！”
    “那就先送其他人回去，然后带一些日用品过来。”
    “是！”
    两个男人去开车，袁城、小樱和丁瑶是肯定会被送走的三个人，丁瑶看看裴然，试探性问：“裴教授，今晚我可以留在这吗？”
    裴然正要进展馆，听见她的话便顿住了脚步，像看神经病一样看着她。
    丁瑶温婉地笑了笑，一点都不像神经病：“我也很想看看晚上会不会见到‘鬼’，给个机会开开眼？”
    袁城闻言眼前一亮：“对了，我入行这么多年还没拍到过灵异照片呢，我也留下。”
    裴然露出温文尔雅的笑容，但你看见肯定不会觉得高兴，因为他很少这样笑，每次这么笑，就代表有不好的事情要发生了。
    比如此刻。
    “你们以为是打游戏吗？”裴然和蔼可亲地说，“还组团，要不要给你们买一副三国杀？”
    丁瑶抓住的重点有点错误：“裴教授你还会玩三国杀？”
    裴然微笑的面具有了丝丝裂痕，他意味深长道：“那么希望留下来也没问题，晚上谁也不许睡觉。”说完，直接进了展馆。
    万唐哀嚎：“我的夜生活……没了！”
    “在这种鬼地方你能有什么夜生活？”尹征神秘兮兮地凑过去，“我们这次来凌沧队里一共就这么几个女生，一个是教授的一个是喜欢教授的，另外那俩哪个是你的？”
    万唐直接把手机拍到了他脸上：“老子说的是连载的小说！”
    
