    第3章
    
    意外来临。
    只见坑里的男人倏地抬头看来，锐利的目光让人不寒而栗。
    那是双布满星辰的眼睛，干净深邃，明亮极了。虽然中间隔着一层眼镜片，但与他对视时，仍然可以感受到一股冰冻的，透彻的惊艳。
    与他所从事的工作和位置一样，他的面庞与眼神，都充满了历史感。
    丁瑶脑子里只有十个字可以形容他。
    温而厉，威而不猛，恭而安。
    他站在那里便是如此。
    除此外，他的正脸让丁瑶记起了他的身份。
    裴然，32岁，北京大学考古系博士，江城大学考古系客座教授，著名青年考古学家，曾参与多起重要文化的发掘，研究修复许多国宝级文物。
    她之所以会知道这些信息，是因为国家地理杂志上一期刚刚采访过他。
    更是因为了解这些，她愈发清晰地意识到，自己闯了一个弥天大祸。
    打碎了这个视历史和遗迹如生命的男人手下的文物，她是等死呢还是等死呢？
    本来明明很喧闹的地方好像忽然就安静了下来，丁瑶看见保安已经从四面八方赶来，她就这么被保安给擒住了。
    “别动！”保安一齐喊道。
    丁瑶嘴角抽搐：“我没想动，您能轻点吗，腰要断了……”
    数不清的游客们表情各异地注视着丁瑶被带走，她渐渐离开裴然的视线，余光瞥见有保安下了坑，大概是了解文物价值去了，估计她这辈子牢底坐穿都赔不起。
    是她以前的人生太一帆风顺了吗？所以老天爷要收回她的好运气，今后她都不会有好结果？
    这样想着，丁瑶不由苦笑，保安看见，啧了一声说：“还笑得出来？”
    丁瑶挑眉继续笑着，桃花眼十分精致，颇有点豁出去的意思：“事已至此，哭也没用，一会麻烦您调一下监控录像，看看刚才是谁推的我，我大概不用负全部责任。”
    保安还没开口说话，另一个保安就回来了，是刚才下坑的那个。
    “等一下！”保安喘了口气拦住他们，抹了抹汗说，“先别带走了，裴教授让带下去。”
    “下去？”刚才和丁瑶说话的保安露出惊讶的表情，“按理说得先带去保安室，然后……”
    另外一个保安无可奈何道：“你又不是不知道那位的脾气，咱们惹不起，还是照办吧。”
    那保安有点犹豫：“万一跑了呢？”
    丁瑶被一众身强体壮的大男人围着，额头滑下三道黑线，我要是能跑掉就好了。
    “我们这么多人还怕她一个小姑娘？”那保安看看丁瑶，大概是觉得她长得太漂亮了，不自觉感慨道，“年纪轻轻的，又长得那么好看，真可惜。”
    “是啊，好可惜。”
    丁瑶轻淡地附和着，感情不太充沛，只是当她被保安簇拥着来到坑里，站在裴然面前时，饶是内心再强大的人，也忍不住有点悲从中来。
    “裴教授，人带来了，您看？”保安笑着问。
    丁瑶去看裴然，恰好他也正抬眼看过来，四目相对，一股奇妙的荷尔蒙弥漫开来。
    这男人真是上帝的杰作。
    纯净的黑发，皎洁的肤色，高高的个子，172的丁瑶还得仰头看他，以前她觉得长成容嘉勋的男人就已经世间少有，哪料竟还有裴然这样美丽的人。
    是的，美丽，不太好形容他英俊，因为不够准确，他的相貌精致的有点不真实。他像一幅画，也像一颗熠熠生辉的黑宝石，如果非要找出一个词语来形容他，那也只能是――无价之宝。
    无价之宝缓缓开口，两片薄唇吐出来的字句却让人有点绝望。
    “在隆夏遗址刚刚被发现还处在挖掘初期的时候，有个农民偷了遗址里的青铜器去卖，成交价仅仅是三十万，愚昧。”
    丁瑶忽然觉得后背冒凉风。
    “后来他被抓到了。”
    裴然继续说着，他的声音非常磁性而富有魅力，只是他说话时扬起的长眉和严肃寡恩的倨傲模样，实在让人有点欣赏不起来。
    “你知道他被判了什么刑吗？”
    裴然抿唇问道，细微的动作，恰到好处的拧眉，无一处不昭示着：丁瑶，你死定了。
    丁瑶双眼放空地问：“什么刑？”
    “死刑。”
    裴然似乎笑了一下，那微小的笑容一闪而过，他很快就说了这两个字，周围的人都哆嗦了一下，连坑上面围观的游客都被忍不住跟着哆嗦了一下，即便他们什么都听不见。
    
