    第29章
    
    何莹显然也有些意外，愣了一下就笑着说：“抱歉，打扰了丁小姐，我来找一下裴然，他在吗？”
    丁瑶摇了摇头：“不在。”
    何莹表情低落下来。
    丁瑶叹了口气：“真的不在，你要是不信，可以进来看看。”她侧身让路。
    何莹急忙说：“不用不用，我相信，真不巧，那我改天再来吧。”她转身要走。
    丁瑶沉默了一下，说：“他一会就回来，你可以等一下。过几天我们就要离开江城了，你可能碰不到他了。”
    何莹愣住，回眸惊讶地问：“你们要去哪儿？”
    丁瑶如实说：“去金林的白鹿山，工作。”
    何莹的表情变得很可怜，女人何苦为难女人？丁瑶看得出来，她还爱着裴然，但很遗憾，她不会再让裴然爱上她了。
    “我可以在这里等他吗？”何莹小心翼翼地说，“我以为你会不高兴。”
    丁瑶笑着说：“如果你只是以老朋友的身份等他，找他说正事儿，那我没关系的，但如果是……你知道的，我还没大方到那种地步。”
    何莹瘦弱单薄的身材在夜晚的冷风里显得有些摇曳，丁瑶都担心她被风吹倒。
    怎么会有人那么瘦？只剩下一副骨架了，一点美感都没了，几乎有些吓人。
    何莹黯然地片刻，低声说：“我知道的，裴然和丁小姐在一起了，我也不会阻挠你们什么，反正我想，就算他回来也不会想见我，那我还是走吧……”她抬眼看向丁瑶，迟疑了一下，红着眼圈说，“丁小姐，裴然依旧交给你了，他有点工作狂，你记得适当的时候提醒他休息，他还有些挑食，一直都很瘦，你记得劝他多吃一点……”
    何莹絮絮叨叨地说着裴然那些不为人知的小习惯，这些话让丁瑶产生浓浓的危机感。
    实际上，她和裴然在一起的确时间太短了。比起何莹，她对裴然可以说除了面上他表现出来的东西，简直一无所知。
    何莹说着说着就开始掉眼泪，咬着下唇，看上去可怜极了。
    丁瑶静静地看着她，没有打断，也没有赶她走，更没有回房间，何莹抱歉地望着她，泣不成声地道歉，然后就哭着蹲了下去，双臂抱膝，不断抽泣。
    过了很长时间，何莹听见丁瑶问她：“既然这么难过，既然这么舍不得，为什么当初要离开呢？你们有那么深的感情，你在那种时候离开他，他那时候也像你现在这样辛苦。”
    何莹僵住，半晌才抬起头，她发现丁瑶没有看着她，而是看着她身后。
    她慌了，立刻站起来朝后看，瞧见裴然站在那，手里拿着车钥匙和一个蛋糕盒子。
    只是，那个曾经眼睛里只有她的裴然此刻并没看着她，他直视前方，越过她凝视着丁瑶，丁瑶也回望着他，她说：“我替你问了你想问的，接下来的时间我就不参与了。”
    她转身进屋，门虚掩着，给了他们充足的空间。
    说句实在话，很少有女人可以做到丁瑶这样“大方”，“理智”。
    其实她哪里想这样？她只是知道，裴然这样的男人，有时候不能一直紧紧抓着。该松的时候就得松手，否则只会重蹈覆辙。
    他和何莹之间早晚要有个结果，不辞而别的分开不算结果，他们总要算了这笔账。
    与其以后继续纠缠不清，还不如现在就说清楚，一了百了。
    过了今天，如果何莹再出现，她就不会这么穷大方了。
    丁瑶直接去洗澡了，在浴室泡了很久，出来的时候指腹已经发白起皱了。
    她擦了擦头发，不滴水后便走出去，身上穿着裴然白色的浴袍。
    很大，很宽敞，如果不注意，很容易走光。刚洗完澡，她又没穿内衣，这样就显得更加危险。
    她回到卧室，看见裴然已经回来了，就坐在那里发呆。
    听见声响，他望了出来，用一种略显茫然的眼神看着她说：“为什么你可以容忍我跟她单独在一起？”
    丁瑶惊讶地看着他，没料到他会这么问。
    “是你觉得我心里还有她，还是你心里没有我，就算我和她单独在一起，你也不会觉得伤心？”他质问着，声音沙哑，眼神像担心被主人遗弃的大型犬。
    丁瑶有些意外，这还是她第一次见到这样的裴然。
    她将手里的毛巾放到一旁的桌上，走到他身边坐下来，床很柔软，两人几乎陷进去。
    “你哪只眼睛看见我不伤心了？”丁瑶望进他深邃的眸子，觉得眼镜有点碍事，干脆抬手摘了他的眼镜，紧接着说，“如果我表现出来我很没安全感，不准你跟任何异性过多接触，谁知道你会不会吓跑？”
    裴然抿抿唇，别开头不言语，丁瑶抬手把他的脸摆回来，手指摩挲着他的下巴，望着别处说：“其实你每次一跟我分开，我就会产生一股失落感，可是我不敢跟你说，也不敢把你叫回来，我怕你会嫌我烦，怕你有一天会因为我的‘不懂事’消失。”她自嘲地笑了笑，再次望进他的眼睛，认真地问他，“所以，就算我会伤心又能怎么办呢？你总得和她有个结局，否则永远没完。我不希望我们之间有其他人哽在那里，如果你觉得我这样做不好，那你说我要怎么办呢？我不知道了，我没办法了。”她靠近他怀里，西装上带着他身上好闻的味道，她闭上眼，在他温暖的颈间蹭了蹭。
    有一双手缓缓揽住了她的腰，她感觉到他在她额头亲了一下，丁瑶抓住他的手，垂下眼，睨着他腰间，和某个位置。
    她忽然直起身，盯着他说：“我们做吧？”
    裴然明显懵了，谁能想到她忽然扯出这么劲爆的话题？但这并不是让他最为难的，最让他为难的是，在她提出这个问题时，他居然……
    毫不犹豫地说了：“好。”
    两个疯狂的人。
    其实他们之间都在猜测彼此对这份关系有多少真心，也没有人真正直白地表达过自己的爱慕，这让他们的感情存在很多不稳定的因素。
    但现在，他们都用一种另类的方式回应了彼此的猜测。
    当你真的爱上一个人的时候，你的行动就会变快，并且不忍心要她久等。
    裴然那样矜持的人，竟然会毫不犹豫地说“好”，这何尝不是一种爱呢？
    夜还有很长，有情人可以尽情地缠绵，月色那么温柔，辛苦了一天的灵魂，有资格享受这份美好。
    只是，裴然的住处外面，街角处，瘦得几乎脱像的何莹坐在那，无声地哭泣为这份美好，添了几分凄然。
    
