    第9章
    
    裴然像要说什么，但尹征回来的很快，他没机会说出来了。
    “来了，马上出发。”尹征说道。
    丁瑶顺着车窗朝外看，看见了拿着单反慢慢走来的袁摄影，袁城。
    袁城的身高应该和裴然有一拼，他穿着皮夹克，黑色长裤，戴着墨镜，古铜色的皮肤，走路的姿势有着男性特有的阳刚魅力，跨上车的动作也十分潇洒干脆。
    “走了。”袁城叼着烟说。
    车子慢慢行驶起来，袁城才透过后视镜发现了车上的女性，他摘了墨镜往后看，挑眉说：“你就是丁瑶？”
    丁瑶单手撑头靠着，微微颔首道：“你好。”
    “不用这么见外，都是一个社里的人。”他掐了烟，“早说有姑娘我就不抽了。”他又忽然一笑，“对了，还有裴教授在，我这烟更不能抽了。”他打开车窗把烟丢出去，还没点燃。
    裴然和袁城是完全不同的两个类型，如果裴然是儒雅温润的王爷，那袁城就是带兵打仗的将军。丁瑶觉得自己肯定是宫斗小说看多了，满脑子稀奇古怪的东西，这可不行。
    随着海拔越来越高，车子行驶就越来越吃力，到了一定高度时，大家就都下了车，步行上山，因为再上面就没有路了。
    丁瑶觉得有些呼吸不顺，但之前也去过高海拔的地方，自觉暂时不会有问题，也就没吭声。
    一行人一起有说有笑地爬山，快到山顶时就见到一座简易房，上面写着简单的三个字，警务站。门口有几个本地人模样的警察在喝热水，见到他们热情地打着招呼，是凌沧话，丁瑶做的功课还是不够，只能听出百分之三十的意思。
    裴然却似乎十分擅长这些，站在原地跟他们用凌沧话交流了一会，根据他的表情和动作，大概可以猜到是询问最近几天是否太平。
    “多亏了他们日夜看着，要不然得多少盗墓贼来使坏呀。”小樱无奈地说，“瑶瑶姐你是不知道，最近盗墓小说和电影流行起来了，有些孩子就来这玩模仿，净给我们添乱，每天工作的时间都不够用，还得防备他们。”
    丁瑶眯眼望着山顶，依稀可见那边有个土坑，随着距离靠近，她渐渐可以看清那有一个入口，很小，半人高，进去得弯腰，不知道里面是不是也这么低。
    正思索间，一个黑色的东西被递到她面前，她顺着看去，是裴然递来的头灯。
    “带上。”他简单地要求。
    丁瑶立刻照做，这东西以前戴过，还是可以自己搞定的。
    看她戴好了，裴然随意地指了指前面半人高的入口，道：“玩去吧。”
    旁边的人听见他的话都忍俊不禁，看他俩的眼神就跟看甜蜜的情侣似的，袁城是个直接的人，发现这一幕立刻就说：“你们俩谈恋爱呢？”
    裴然直接无视这个问题，先一步朝入口走：“开始吧。”
    一听工作，大家都严肃了起来，这大概就是科考人员的专业素养。
    因为光线的问题，大家都戴了头灯，丁瑶走在裴然后面，袁城拿着单反走在最后，方便照相。
    因为目前条件还达不到要求，所以裴然没有让工人把整个墓穴全都挖开，只让工人挖了一个不起眼的小墓室上的浮土，下面全是考古队自己一点点清扫出来的，包括这个出口，怕的就是破坏任何可能存在的文物。
    墓穴的入口虽然很低，但里面却很宽敞，甬道很长，有些阴冷，越往里面走越黑，还有点奇怪的声音，丁瑶不由拉紧了冲锋衣的拉链。
    相较于她，裴然就好像回到家一样，轻车熟路地带领队伍拐了几个弯，又进入了一个门。
    这个门比入口的高多了，走进去之后，是一个大概三十几平米的墓室，里面有棺材，是石棺，充满了风霜的痕迹，还有一半在土里。
    石棺周围，有一些看起来造型怪异的碎片，具体是什么还不太清楚，需要拼接。
    这里能看得最清晰的，就是石棺前的墓碑，上面用古旧的文字刻着墓志铭，因为年代久远，已经不太看得清了。
    丁瑶身后的考古队员们都放下了背包和工具，掌上了一个更亮的照明灯，随后便关了头灯，因为现在即便不开也不黑了。
    突然，丁瑶的脚被什么压了一下，她下意识后退躲开，刚好和这里最权威最可靠的的人挨在了一起，纯属意外。
    “怎么了？”小樱担心地问道，“瑶瑶姐你没事吧？”
    丁瑶看向刚才她站的地方，袁城拿着三脚架道：“我得支个架子，不小心碰到你了，真抱歉。”
    丁瑶摇了摇头，没放在心上。
    “可以放开了吗。”
    耳边响起凉凉的声音，有点熟悉，很低沉，好听极了。
    丁瑶朝声源去望去，裴然垂眼睨着她，黑色的眼睛在镜片之后熠熠生辉。
    这双眼睛，很难不让人心生倾慕，也就丁瑶这种刚失恋的才能勉强应付得了吧？还有，看来她虽然表现得很淡定，其实心里还是有点紧张的，要不怎么不由自主地拉住人家袖子了呢？
    丁瑶正要松手致歉，裴然就轻轻地勾了一下唇角，她原以为他是要笑，正无法想象他和善温柔起来是什么样子，他就毫无预兆地冷下脸，毫不留情地把她推开了。
    站在原地，丁瑶有点无奈，她身后就有女孩小声说：“好man啊。”
    丁瑶汗颜。
    裴然这个人，刻板严肃，最要命的是还时不时地来个冷幽默，就像刚才在门口一样，与其说他这是man，还不如说这是性冷淡……
    
