    第15章
    
    “哎。”
    不知谁叹了口气，大家开始焦虑起来。
    万唐手里还提着刚才挖掘用的铲子，他靠在墙上，有一下没一下地刨土，嘀咕道：“我挖一天能挖开吗？”
    有人打开了头灯，黑暗渐渐明亮起来，大家可以看清彼此。
    尹征看了看万唐，嘲笑道：“拉倒吧你，你让我想起了西游记里在凤仙郡猪八戒吃米山面山的时候。”
    万唐白了他一眼。
    他俩这么玩笑了几句，气氛渐渐缓和了一些。这些人里，最能依靠的便是裴然，大家也最关注他，打开头灯照明的就是他。这么多人，方才紧急往外面跑，谁都不记得带头灯，只有他。
    裴然身上有很多土，他已经放下了丁瑶，两人站得很近，他观察了一下周围，吩咐万唐：“用手机照明，回去把头灯捡回来，现在是下午两点三十七分，我们等到五点，看警务站的人会不会发现这里出事。方才入口那么大的动静他们都没过来，看来也出了问题，我们呆在这的时间应该会很长，所以手机的电先都别浪费，先用头灯。”
    他这么一说，大家都有些心焦，小樱僵硬地开玩笑道：“中午没吃饱，这会儿有点饿了，刚好可以休息一下，缓一缓饿劲。”
    丁瑶摸摸背包说：“饿了？”她拉开拉链，从里面拿出几包东西。
    定睛一看，小樱忍俊不禁：“方便面？瑶瑶姐你怎么出门还带着这个？”
    丁瑶笑眯眯地说：“之前得的奖，就带了两包在身上，现在看来是非常正确的决定。”
    裴然看着丁瑶，眼神很微妙，看了几眼忽然关了头灯。
    再次陷入黑暗，丁瑶“呀”了一声，下意识用胳膊戳了戳身边的裴然，小声问：“怎么了呀？”
    裴然没说话，但他拉住了她的手，意思大概是不许她再碰他，但他阻拦她的行为，已经主动触碰了他。
    莫名的，丁瑶忽然有点心跳加速，裴然的手很凉，像没有温度的玉人，她的手本来也不怎么温暖，却因为难以启齿的羞涩而渐渐浑身发热。
    她有点仓皇地闪躲，却忘记了周边的黑暗，不及反应，已经因为脚步慌乱而朝他怀中靠过去，有轻轻的响动可以辨认出裴然靠在了墙壁上，她则趴在他怀里。
    很暧昧的姿势，索性一片黑暗，什么都看不见。
    丁瑶抬起头，尝试性地去看他的脸，但是看不清。
    就在她要收回视线，重新站好的时候，头灯忽然再次打开。
    刺眼的光芒让丁瑶睁不开眼，但她依稀能感觉到头灯的主人正目不转睛地凝视着她。
    她朝后一撤，他直起身，他们重归正常，一切似乎都不曾发生过。
    不待谁言语，一个陌生的女声响了起来。
    “裴教授，玩过俄罗斯转盘吗？”
    十分稚嫩的声音，像个小女孩，突兀地响起，惊到了所有人，不包括裴然。
    方才头灯的光芒只能说是照明，此刻裴然又拿出了手机，手机自带的手电更明亮些，所有在场人员的视线随着光线的移动而移动，人们在通往墓室的甬道中央，看见了说话的人。
    一个十分矮小的女人，梳着马尾鞭，稚嫩的童声像女孩，面容却十分苍老。
    “呵呵。”她用奇怪的声音笑着，“裴教授，怎么不说话啊？抓了我爸爸，你不是挺厉害吗？其实，我刚才应该趁黑把你们都解决的，不过……还是不甘心让你们那么轻松啊。”
    爸爸？馆长是她父亲？丁瑶望向裴然，裴然面无表情地看着说话的女人。
    侏儒的女人慢慢朝前走着，马尾辫随着动作一荡一荡，看上去挺吓人的。
    “要玩俄罗斯转盘吗？玩的话，我就让你们死得痛快点。”她恶劣地笑了，从口袋掏出一把好像枪一样的东西。
    只能这样形容，丁瑶不确定那是否是真枪。
    “万唐他们呢？”小樱紧张地问，“你把他们怎么了？”
    女人看了她一眼，又看看在场的其他女人，眼睛里充满憎恶：“你猜呢？”她恶劣地说着，在目光落在丁瑶身上时，眼里的憎恶上升到了一定境界。
    丁瑶感到莫名恐惧，裴然忽然将她拉到了身后，严严实实地挡住了她。
    “呵呵。”那女人又笑了，阴沉沉地说，“我忽然改变主意了，我不想和你玩了，我要和那个女人玩。”她指着裴然身后的丁瑶，举起枪，“要么你们一人挨一枪，要么，让她和我玩。”
    “你到底想干什么？”队里的其他人有点受不了，“你什么人啊？为什么要做这些事？”
    那女人咯咯咯笑，轻巧地说：“能是什么人？能做什么？盗墓贼咯！”
    裴然的表情立刻变了，谁都能看出来她非常厌恶盗墓贼，他主动抬起手：“我跟你玩。”
    那女人摇摇头，笑着说：“我不要你了，我要那个女人，她凭什么长得那么好看？”
    她本身是个侏儒，应该非常自卑，可以理解她心理变态地无缘由讨厌漂亮女人，在场最漂亮的女人就是丁瑶，她会遭殃，是可想而知的。
    “女人，不要躲在后面了，那么怕死吗？想为了自己晚死一会，害死所有人吗？”
    咄咄逼人的话，让丁瑶无法再躲在裴然身后，她主动站了出来。
    裴然明显不赞成，但丁瑶朝他摇了摇头，似乎有别的计划。
    裴然迟疑片刻，放弃了阻拦。
    丁瑶走到所有人前面，对那女人说：“谁先开枪？”
    俄罗斯转盘是一个非常残忍的游戏，游戏规则是：游戏参与者往有六个弹孔的左轮手枪的弹夹里放一颗子弹，然后将弹夹随机旋转，游戏者自行拿起手枪，对自己的太阳穴开一枪。如果子弹没有射出，换另一人开枪，如果子弹射出，游戏者死亡。
    那女人怪笑了几声：“当然是你咯。”
    她作势将手枪丢给丁瑶，一脸看好戏的表情，但在丁瑶要伸手去接的时候，她握枪那只手的袖扣里露出了闪着银光的刀刃。显然她并不打算真的把枪给丁瑶，而是另有所图。
    大家都紧张地看着丁瑶，裴然紧锁眉头，镜片后的眸子里倒映着丁瑶美丽的背影。
    在大家都以为丁瑶会拿过枪玩那个残忍的游戏时，丁瑶忽然一笑，反手扣住那女人的手腕，另一手抽走了她袖扣的匕首，把枪也夺了过来。
    他们在身高方面有很大差距，丁瑶即便腿脚不算太方便，拿下她也不是什么大问题，只是面对匕首和枪，她到底哪来的勇气？
    裴然见那女人被丁瑶弄傻了，立刻上前制住了她，两人配合相当默契。
    站稳脚，拿着“枪”和匕首，丁瑶急促地喘息道：“你来之前怎么也不做一下功课？
    我的业余爱好是格斗，从大学就开始玩了，你离我那么近不是自取灭亡吗？而且这是什么东西，你就拿这个吓唬我们？这是玩具枪嘛！还真是被你吓到了。”说到后面，她有些气急败坏。
    那女人被裴然控制住，愤恨地瞪着丁瑶：“你会不得好死的！”
    “墓室里范围很小，大部分还没挖掘出来，你应该就躲在那个小墓室某个位置，据我了解，应该是石棺侧面的凹槽里，只有你的身体可以进去。至于你的帮手，他们应该正在拖住警务站的警察，所以刚才炸门口那么大动静警察都没过来。”丁瑶冷静地说，“而且你拿的是玩具枪，让我猜猜，是为了以防万一，震慑我们？我们人多，你就一个人，你想投机取巧，刚才要玩俄罗斯转盘是想用匕首劫持我，对不对？一旦控制我们，你肯定还有别的安排，让我找找……”她在那女人身上寻找了一下，果然发现了发射讯号的东西，她得意地看向裴然，“这次奖励我什么？”
    裴然接过讯号器，招呼其他人来按住那女人，起来后打开讯号器，信号果然很强。
    “打个110应该没问题吧？”丁瑶凑过来说。
    裴然无声地报警，随后又拨打警务站队长的电话，打通了。
    “喂！什么人？”
    “是我，我是裴然。”
    接下来的事情可想而知。
    警务站的警察制服了外面那些扰乱视线的盗墓贼，并且申请了支援。凌沧派出所所长直接赶到了这里，因为大机车上不来，只能人工手挖，数名警察联合山上的牧民半晌才挖开了出口。
    经查，方才门口的塌方，是外面的盗墓贼干的，用的东西也很简陋，二踢脚。
    刚刚经历过暴雨的墓穴本来就十分脆弱，如果没有巨大震荡倒不会出什么事，但二踢脚动静那么大，就很难不塌方了。说到底，都是拙劣贫乏的手段，凌沧是个贫瘠的地方，连某宝上往这发货的卖家都很少，他们要什么东西作案，就都得自己想办法做了。
    等裴然他们从墓室里出去，已经是下午五点，万唐他们也都找到了，只是被侏儒女人用掺了四氯化碳的东西迷晕了，时间并不长，后来醒了就跑出来了，正好和去找他们的警察遇上。
    最后，警察带走了那个自称馆长女儿的人，想来她是因为父亲被抓，没了方寸，自乱阵脚才出此下策的，回想起来也真是惊险，要是那女人拿的是真枪，事情就不会这么简单了。
    凌沧派出所所长没有很快离开，他留在这里，跟裴然简单说了一下目前的情况。
    “刚才我们在坑上面发现了他们的三个同伙，就是博物馆那三个夜班保安，才刚放出来不到一天，他们太着急了。”所长皱眉说，“那三个人嘴巴没馆长那么严，他们把内幕说了出来，这个老于，明面上做着维护历史文化的工作，背地里却是个不折不扣的盗墓贼，他女儿是侏儒，发现初期因为穷和医疗条件差给耽误了，一辈子没长大，懂事了之后就很恨她爸爸，想挣钱治好自己的病，所以老于……”
    “监守自盗，背弃信仰！”万唐愤愤不平，“他女儿年纪都那么大了，就算有钱也不能治好了，何必晚节不保呢！！”
    他语气很重，大家都颇为感慨。
    刚刚经历了一场生死闹剧，说不恨他们一家是假的，但是……可恨之人必有可怜之处。
    所长叹了口气：“他老伴去的早，家里就他和女儿，他那个女儿，精神不太正常的，跟她在一起时间长了，老于也不会太正常，前阵子她女儿还……”所长悄悄看看裴然，压低声音说，“好像还看上了裴教授，我路上碰见老于，他跟我好一遍打听裴教授的家庭情况……”
    所有人都露出了难以置信的表情，尤其是小樱，一副吃了苍蝇的恶心样子。
    所长赶快改口：“万幸的是文物没丢，还藏在他家里，已经找到了。”
    听到这句话，裴然一直紧绷的表情总算有些缓和，大家的心情也都好了些许。毕竟忙活了这么久才挖出这么个头坑，目前就出土了这么两件战国时期的金器陪葬品，如果就这么丢了，前些日子等于白忙了。
    收拾行装，众人各怀心事地回客栈，没几个人有心思吃晚饭，全各回各屋了。
    丁瑶正准备上二楼养养自己的脚，裴然忽然叫住了她。
    “等等。”
    丁瑶回头，好奇地看着他。
    对着她的眼神，他忽然不太能直白讲出自己的心里话，于是……
    “帮我煮碗面，谢谢。”
    丁瑶：“……好。”
    
