    第25章
    
    一张床，两个人也足以放下，因为它非常大。
    裴然瞧着身下哼哼唧唧的女人，用非常冷静地语气说：“是不是感觉头昏脑涨，身体发热？”
    丁瑶困惑地睁开眼，抓着他衬衣的纽扣，他敢肯定要不是衣服质量够好，纽扣早就被抓掉了。
    “是……”她含糊不清地说了一个字。
    裴然微微勾唇，露出一种奇异的表情，邪邪的？
    不，不会，他身上怎么会有邪气，杀气还差不多。
    “那你可得想好了，再这样下去，我不保证会发生什么事。如果你真醉了，那就不用回答，没醉的话，你应该知道要怎么做。”
    裴然淡淡地说完，起身离开了床，因为这个动作，被丁瑶抓在手里的衬衣纽扣还真被抓下来了，啪嗒一声掉在地板上，弹了几下，没了声响。
    丁瑶仰躺在床上，上衣因为动作卷了上去，露出了白皙平坦的小腹。
    她的身材真的是……无可挑剔。
    对正常男性，有着无法言喻的吸引力。
    裴然低头睨了睨身上已经无法正常穿着的衬衣，仿佛叹了口气，转身去了衣帽间。
    他去换衣服了，必然要脱掉原来的衣服。
    在他刚刚脱下衬衣的时候，衣帽间门口传来了响动。
    裴然回眸望去，丁瑶半梦半醒地眯着眼趴在门口，像是清醒，又似乎醉了。
    “我好像看见你没穿衣服。”她低声说。
    裴然背对着她漠然道：“你难道没看见我穿着裤子吗？”
    他慢条斯理地从衣柜里挑了一件衬衫，黑色的，深颜色衬得他肌肤愈发雪白。他生得太精致，不管是脸还是身材，多一分则显凌厉，少一分则显薄弱，就他现在这样，刚好。
    “其实我，不太醉的。”丁瑶慢慢直起身，踩着高跟鞋一步一步往里面走，呼出的气都是热的，脸颊红得像熟透的苹果，“我就是……也不知道怎么了，就是特别想挨着你。”
    说完话时，她已经到了他面前，他早已穿上了衬衣，只是还没来得及系扣子。
    这样面对他，她可以清晰地看见他胸前匀称精瘦的线条，想不到那么一个斯斯文文满身书香气的男人，脱下衣服之后竟也会有这样的身材，她几乎见不到他健身，他是怎么保持的呢？
    “你在看什么？”
    头顶上，男人的问话让她稍稍回神，她仰起头，显得有些局促，红着脸别开头说：“没什么。”
    裴然脸上的表情耐人寻味，但下一秒，眼前的丁瑶忽然像变了一个人似的，轻呼了一句“忍不住了”便踮起脚尖搂住了他的脖颈，吻上了他的唇。
    他没主动去做的事，她做了，这样还拒绝，好像就有点不像个男人了。
    裴然闭了闭眼，抬手按在她腰间，衣帽间的镜子里倒映出两人紧紧相拥的美好躯体，这一场视觉盛宴，注定只有他们两人能看见。
    裴然发现了那一幕。
    他睁着眼睛望进去，慢慢加深这个吻。
    接吻时还睁着眼，这看起来不太正常，丁瑶顺着他的视线想去看看那里到底有什么，但他直接抬手捂住了她的眼睛，她“唔”了一声，他将她推到身后的衣柜上，滚烫的身体贴着微凉的木质上，她浑身一激灵，早就忘了去追究他方才在看什么。
    夜晚来临了，月亮升了起来，天上不见什么星星，大概是雾霾吹到了这里。
    窗帘还没来得及拉上，屋子里开着灯，回到卧室之后，这里面的人在做什么，外面的人可以看得一清二楚。
    这近乎于展览的行为，不受到任何人的期望，裴然起身去拉窗帘，丁瑶去关灯，屋子里瞬间黑暗下来。
    丁瑶的酒醒了一半。
    眼睛适应了黑暗之后，慢慢可以看见彼此的身影，他们越靠越近，他看着她，她也看着他，就在他们要再次拥抱的时候，裴然的电话响了起来。
    大概是个陌生的号码，因为没有存在手机里，不过他手机里其实没有存任何人的电话，所以也许他认识也说不定……
    然而，丁瑶这辈子从来没有像此刻这么后悔，自己的想法为什么会成真。
    从裴然看见号码的表情来看，他显然知道来电的人是谁，并且他们一定还有着什么纠葛。
    那种表情，丁瑶曾经在自己脸上看到过，那时候她刚刚和容嘉勋分手。
    裴然没有接电话，他直接挂断，将手机丢到床上，发出轻轻的响声。
    “抱歉。”裴然缓缓吐出两个字，然后吸了口气，道，“你想喝点什么？”
    丁瑶知道，今晚那些本该发生的事，都将不再发生。
    她心里产生些微的遗憾，但也不强求，毕竟，有心事的男人，她也不能强迫他什么。
    更何况，她也没有饥渴到那种程度。
    她原以为，这个男人的人际交往一定非常简单，除了学术与研究，他可能根本不接触其他的人或事。
    但很显然，她的想象力太匮乏，将他的过去也猜测得太纯洁。
    裴然已经是三十多岁的人，而且还那么优秀，怎么可能毫无感情史？即便现在的他是她所想的那种状态，不代表他一直都是那样。人是会变的，没有人是从出生便是如今的模样。
    丁瑶回身开了灯，浅笑着说：“能醒酒的东西就好，我今晚有些太逾越了。”
    裴然转身去了厨房，床上的手机又响了起来，丁瑶看过去，还是那个号码。
    她思索了一下，朗声道：“裴教授，你的手机响了。”
    “随它去。”
    这是他的回答。
    但从他端着醒酒汤出来时紧锁的眉头来看，他似乎并没有嘴上说的那么洒脱。
    手机又一次响起，这已经不知道是第几次了。
    坐在沙发上，丁瑶看了看表，已经夜里十二点，因为吃饭时跟母亲说的那番话，母亲到现在也没主动联系她，大概是心里存了芥蒂。
    想了想，似乎还真是孤单，没人可以关心自己。
    丁瑶看着坐在对面的裴然，柔声说：“想接就接吧，别把自己憋坏了。”她站起来，拎起背包，轻声道，“我也该走了，很晚了，就不打搅你了。”
    她转身要走，裴然立刻追上来，抓着她的手腕说：“很晚了，你现在自己出去不安全。”
    丁瑶回眸注视着他，眼神很直接，那分明是在问：你要留下我？
    这或许是一个变相的答案，如果他点头，他们之间的关系会发生质的飞跃，就像刚才差点擦枪走火一样。
    不过，片刻过后，裴然说：“我送你回去。”
    他转身去拿了西装外套，面无表情地穿上，取了车钥匙，先去开了门，在门口等她。
    丁瑶站在原地停顿须臾，抬脚朝外走，两人一起下楼，上车，车子行驶到夜里安静宽广的马路上，谁都没有说话。
    裴然的手机还在响，响到最后刚刚安静一点，就有短信进来。
    丁瑶真不是故意要看的，只是手机放的位置在她的余光范围内，她很想有修养地侧开头避开那些敏感的东西，但她管不住自己的眼睛，她甚至不由自主地去努力分辨着不大的手机屏幕上那几个字。
    其实也没什么，就一句话，还不超过十个字，但看得人心里莫名发慌。
    【裴然，是我，我回来了。】
    他回来了？亦或是，她回来了？
    到底是谁回来了？
    丁瑶抓紧了背包带子，她咬着下唇，像是担心失去什么一样。
    在裴然去处理短信时，她鼓起勇气说了一句话。
    “裴然，我以后不想叫你裴教授了，或者还是其他什么，可以吗？”她快速地问，“我想以后可以想找你就找你，不管什么时间，想给你打电话就给你打电话，不用担心合不合适，不用担心会不会被讨厌，我的意思是说……你愿意跟我在一起吗？”
    刺耳的刹车声响起，车子停在马路上，前方有一辆电动车，骑车的人诧异地看着他们。
    丁瑶透过车窗朝外看，那人咒骂了一句，继续横穿马路，离开了。
    裴然目视前方，表情看不出有什么变化，又或者是因为他的想法太多，表情已经无法全部表达。
    手机又响了起来，丁瑶迟疑了一下，将手机拿了过来，问：“关掉它可以吗？”
    裴然再次发动车子，虽然没有言语和眼神上的回应，但他点了一下头。
    于是丁瑶便关了手机。
    他最终将车靠边停了下来，丁瑶发现这里距离自己的住处已经不远了。
    事实上，裴然都没问过她住在哪里，也不知怎么就开到了这儿。
    “你都没问我住在哪。”丁瑶看着外面说，“不过很巧，我就住在这附近的小区，自己走回去就行，你回去的时候开车小心些。”
    她匆忙地说完就要打开门下车，似乎忘记了自己刚才的问题。
    在她即将走下去之前，裴然终于望向了她，克制地说：“你不想听我的回答吗？”
    丁瑶停住脚步，弯腰回眸，认真地说：“如果不是我想听到的回答，你还是不要说了，我不想我们连朋友都做不成。”
    裴然微微勾唇，镜片后的眸子眯起来，这个笑来得很古怪。
    他幽雅地低声说话，像大提琴悦耳的声音：“我愿意。”
    这三个字，真是比他的声音要悦耳千倍、万倍。
    
