    第20章
    
    太可恶了。
    这女人真是太可恶了。
    裴然一动不动地站在那，明明身后的人比她还矮许多，可莫名觉得压力很大。
    他半晌不说话，身后的女人笑得更得意了，即便看不见，他也完全可以想象中她现在是什么模样。
    浑身的女人香，眼波流转，嫣红的嘴唇，不知该怎么形容，但必须得承认，美丽的诱惑太大，最可怕的是她不仅美丽，她身上还有许多更要命的吸引力。
    坚韧，勇敢，善良，甚至是，此刻的顽劣。
    “好了，我不跟你闹了。”
    悦耳的声音，有些娇气，说完就放开了他，好像多么言而有信，但结局却完全不是她想的那样。
    丁瑶原想着，不管她怎么样，他总是不会如何的。她放开他，他大概是皱着眉说她一顿，然后不悦地离开了。
    但没想到，她才放开手后退一步，他忽然转过身，长臂一伸，她整个人就悬空被他抱在怀里，眼睛与他持平。
    “你……”丁瑶惊讶地说不出话。
    裴然挑起眉，看上去温文尔雅的脸，可眉梢眼角却有一股不动声色的狠劲。
    “一次，两次，三次，好像不让你吃点苦头，就会还有第四次。”
    他沉声说着，她为了能节省力气环住了他的脖颈，但这姿势还是让她有点不舒服。
    “裴教授……”她浅浅地唤了他一声，他冷冰冰地盯着她，她迟疑片刻说，“你想做什么？”
    发丝随风飘到了前面，落在他脸上摸索了一下，很痒。
    心也痒。
    丁瑶的一只手慢慢从他颈后挪到前面，细细轻轻的触感，带着点凉意，让人清醒又沉迷，清醒着沉迷……
    她的手来到了他胸前，他慢慢放下了她，她踩在地板上仰头看他，手指一颗一颗解开他的衬衣纽扣，他垂眼睨了睨：“我不是这个意思。”
    丁瑶笑了，妩媚的笑容，脸小极了，那么大的眼睛，挺拔的鼻子，乖巧的嘴，说出来的话却让人恨不得把她抓起来狠狠虐待。
    “我也不是这个意思。”
    她说着，动作却没有停下，白衬衣的纽扣被她解开，她盯着他精瘦的胸膛，不去理会他的视线，慢慢靠近，脸颊毫无障碍地贴在他心口，这个行为，已经远远超越了他们目前的关系。
    裴然的手紧紧攥着她的胳膊，力道稍稍有点大，但并不疼，丁瑶靠了一会，又后撤开来，歪着头瞧他，不言不语，眼睛在黑漆漆的晚上亮晶晶的。
    还没有人去修闸，整栋客栈都被寂静笼罩着。一种冲动的火焰在二人心底燃烧着，烧得人指尖发麻，脚跟发软。
    丁瑶与他对视，两人谁也不退让，那针锋相对的眼神，让人愈发想要从对方身体上索取什么。
    忽然，丁瑶踮起了脚尖，她的唇落在他的唇上，那一瞬间，裴然握起了拳，满眼的难以置信，但他没有闪躲。
    呼吸交织着，丁瑶慢慢闭上眼，她紧紧抱着他，整个人的力量都依附在他身上，他本来垂在双侧的手慢慢朝她身后探去，她一点点加深这个吻，因为靠得很近，她可以清晰地感觉到他几乎跳出胸膛的心跳。
    最终，他的手落在了她的腰间，将她揽入怀中，这个吻，理所当然地转换了性质。
    这是个非常缠绵的吻，很难用言语来形容其中的味道，有一些禁忌，很刺激，还有些挫败感。
    即便是接吻，裴然也皱着眉，她轻咬他的唇瓣，这样亲密的行为，让人敏感的毛骨悚然。
    忽然，屋子里的灯亮了起来，楼下有人修好了闸，黑暗瞬间退去，取而代之的是双方焦灼的面容。
    戛然而止的吻，自然而然拉开的距离，丁瑶望着裴然，他也看着她，两人沉默许久，他打破了这尴尬的僵局。
    “早点休息。”
    他匆忙地说了一句，转身离开，她看着门关上，摸了摸唇，还有他的温度。
    真是疯了才会这么做，鬼迷心窍。
    丁瑶抓了抓头发，她感到窘迫，但不后悔。
    一楼通向二楼的楼梯口，裴然快步走过，不曾发现有人站在那里，他敞开的衬衣，莹润的薄唇，很容易看出方才经历过什么。
    小樱靠在身后的墙上，自嘲地笑了笑，心道，修好了闸又如何，一个女孩子，会很多又怎么样，教授不还是不喜欢她么。
    她必须得承认，师娘真的很美，性格又惹人喜欢，连她都挑不出毛病，他们在一起是男神和女神的结合，可为什么明知道这些事实，她还是这么难过呢？
    裴然回到房间里，一颗一颗将纽扣重新系回去。
    手电被他落在了丁瑶房间里。
    他已经很多年没有冲动了，自从那个人不辞而别之后。
    似乎，从在承安第一次见到丁瑶，他的人生就开始有了转机。
    其实他非常矛盾。
    直觉让他明白，他和丁瑶的关系不可能仅止于此。
    但记忆与现实又让他觉得，他们的关系好像只能这样了。
    这是个不眠之夜。
    次日。
    考古所。
    石棺放在那，端肃，安然。
    裴然站在石棺前，眼镜片纤尘不染，他戴上手套，准备开棺事宜。
    丁瑶坐在角落的椅子上，手托腮安静地凝视着他。
    工作的他十分迷人，不用在外挖掘，他便穿着衬衣和西裤，身边的人忙忙碌碌，唯有他让人移不开视线。
    他实在生得太好，只消立在那儿，不需要说话，不需要表情便赏心悦目。
    想起昨晚冲动的行为，丁瑶无意识地舔了舔唇瓣，这个行为恰好被看向她的裴然发现，他原本可能是要吩咐什么，但却什么也没说，直接收回视线。
    他叫来许多人，围在他身边，开始工作。
    丁瑶挑起嘴角，笑得媚态横生，她望着裴然那种具有侵占性的眼神没人看不出来。
    “我说丁瑶，工作就是工作，谈恋爱你们回去私下怎么玩都行，工作时间就别虐狗了成么？”袁城举着单反不赞同地看着她。
    丁瑶颔首应下，收起自己的表情严肃地说：“我马上就工作。”
    她拿着纸笔走到石棺人少的一侧，笔下飞快地记录着石棺每一处的特征。
    石棺棺体为长方形，棺壁全都是用石头雕砌而成，棺口密封工艺很细致，裴然换了七八种工具才和其他人一起把棺盖与棺体的缝隙撬开，接下来要做的就是推开棺盖了。
    丁瑶站在他们要推过去的那一边，所以得让她挪开一些，裴然不得不跟她说话。
    “你……到这边来。”
    明明可以让她去另一侧，但花到了嘴边，却是到这边来。
    裴然面如死灰，无视她奇妙的眼神，专心致志地和其他人一起将石棺的棺盖慢慢推开。
    考古所恒温，还有本地的两位年长考古学家，大家齐心协力，总算是完好无损地打开了石棺。
    这个时候，已经是中午十一点了。
    他们早上九点开始工作，两个小时打开棺盖，时间不算太长，可以称得上是顺利。
    石棺一打开，一股刺鼻的味道便涌了出来，丁瑶屏住呼吸，见裴然完全不介意地自上而下探去。
    “水银。”他皱着眉。
    水银防腐，在考古发掘中是比较常见的一种手段，大量的水银既可以保护尸体不腐烂，也可以防备盗墓贼，因为汞是剧毒物质，大量吸入可致人死亡，可参见秦始皇陵。
    史料记载，神秘的秦陵地宫横流水银，如大江大河，而考古学家在对秦陵土丘上的泥土做探测时，也确实发现了大量汞元素，应当就是水银挥发所致，至于里面到底是否如史料所言有着“大江大河”，还要等百年之后，秦陵开挖才能知晓。
    不过显然，这个石棺里的水银不足以致人死亡，因为它量少，并且两千多年，已经挥发的差不多了，尸体也已经腐烂了许多，只依稀可以辨认出，这里面是一男一女，衣着华贵。
    说衣着华贵，是因为可以看得出金线的痕迹，尤其是男尸，他身上的葬服虽然已经很脏，难以辨认，但金子的颜色仍然十分鲜艳。
    裴然一点点用工具小心细致地检查着尸体上衣服的破损程度，然后安排万唐在一边协助，和其他两位考古所的老专家一起将石棺中有价值的文物取出来。
    一忙起来，是什么都顾不上了，所有人都没吃午饭，一直到下午四点五十分，考古工作才暂时告一段落。
    目前已知的是，石棺内是一男一女，两人合葬，但女的身份肯定不是皇后，因为她的衣着并不是皇后入葬的规制。
    倒是男的，不管是从衣着还是其他方面来看，都有很大可能是真正的澄国国君。
    裴然将带回来的墓碑拓印了下来，收起来准备带回客栈研究，好解开尸体的身份之谜。
    丁瑶记录了一天，袁城拍下了所有出土陪葬品和尸体的完好图片，这些图片并非全部允许刊登，一切都还要等裴然最后决定哪一张可以放出去。
    终于可以回去了，大家都累得不行，早上出门丁瑶就没吃什么东西，因为起晚了，这会儿饿得肚子不停叫，坐在车里，裴然想忽视都难。
    他收回看着碑文拓印本的目光，落在丁瑶身上，这是他今天第一次如此郑重其事地看她，并且只看她。
    “饿了。”丁瑶惨兮兮地说。
    裴然微微拧眉，扫了一眼偷笑的司机尹征，变魔术似的从口袋里摸出一袋糖果递给了她。
    “不想饿死，明天就早点起来吃饭。”
    裴然说了一句，便继续研究拓印本。
    丁瑶欣喜地接过糖果立马开车，副驾驶的袁城还嫌不够热闹，恍然大悟道：“我说早上出发的时候怎么看不见裴教授买了一袋糖果呢，原来是知道丁瑶你没吃饭啊，想不到裴教授面上那么冷淡一个人，对女朋友却这么好。”
    这话说的真是让人打心坎里窘迫和尴尬，丁瑶吃着糖，甜甜的味道让人心情无法不好，裴然没说话，好像没听见一样，目不转睛地看着拓印本。
    她眯眼一笑，伸手在他白皙修长的手上轻拍了一下，等他看过来就甜蜜蜜地说了句：“谢谢！”
    裴然虽然没言语，但冰雪消融般的表情说明了一切。
    他低下头，嘴角牵扯着细微的弧度，这是什么感觉，他曾有过体会，但不太确定能否开始。
    想到没几天一期考古就要结束，与丁瑶便会分道扬镳，似乎身体里每一个细胞都在叫嚣着，他们需要……一个答案。
    
