    第30章
    
    在裴然的怀里醒过来这种美好的事，连YY都有点惭愧，这太不可思议了。
    但这样不可思议的事真的发生了。
    丁瑶迷迷糊糊地睁开眼，发现自己靠在一个人怀里，睁开眼便是他雪白无暇的胸膛，那起伏的肌理线条，真是看得人小腹发烫。
    她红着脸抬头，发现裴然早就醒了，正戴着眼镜在看书，她靠在他臂弯里，小小一只。
    裴然发现怀里人的动静，垂下头波澜不惊道：“醒了。”
    丁瑶犹犹豫豫地“嗯”了一声，小声问：“你早就醒了？”
    裴然微微颔首：“生物钟，六点准时醒。”
    “那么早？”丁瑶惊讶地看着他，脸上带着心疼。
    裴然注视了她一会，低头凑到她耳边轻语道：“但今天睡得很好，七点多才醒。”
    丁瑶脸更红了，这般耳鬓厮磨让人心尖都痒痒的，她往常看见的裴然总是那么冷冷淡淡、清贵倨傲的，这样的反差，真的让她越发……
    “不想起床么？”
    见她不说话，裴然亲了一下她的耳廓，轻声细语地询问。
    丁瑶立刻坐起来说：“起，当然要起床了，我现在就起床……”
    她想掀开被子下床，却忽然记起自己身上没穿衣服，于是又钻回了被窝里，抱紧了裴然。
    裴然掀起被子盖住两人，正要做什么，床头柜上安静了一夜的手机忽然响了。
    裴然一脸扫兴地掀开被子，拿过手机，仍然只是一串数字。
    丁瑶躺在他身下，注视着他接起电话，他叫那边的人：“周煜。”
    也不知周煜在那面说了什么，裴然的脸色一下子变得很难看，丁瑶担心地环住他的脖子说：“怎么了？发生什么事了吗？”
    裴然冷着脸挂了电话，躺到她身边，沉默着。
    “到底怎么了？”丁瑶坐起来，拉紧被子说，“不能告诉我吗？”
    裴然望向她，沉默片刻说：“何莹住院了。”
    丁瑶一愣：“何莹？”
    “周煜打电话专程告诉我这件事，让我过去。”裴然眯起了眼，清隽的眉宇间多了一丝不易察觉的厌烦与冷厉。
    丁瑶沉默了一会，点头说：“那你去吧。”
    裴然惊讶地看着她，那表情好像在看一个大笨蛋。
    他按住她的头，匪夷所思道：“你让我去看她？你确定？”
    丁瑶别开头，反问：“不然呢？看你的表情就知道你的想法了，你不用顾忌我的，我不想让你为难。”
    “你这么解读我的表情？”
    丁瑶回头盯着他猛点头。
    裴然二话不说掀开被子，丁瑶尖叫一声使劲拉，就是抢不过他，这下全被看光了。
    裴然倨傲地冷笑道：“昨晚都看过了，现在为什么还要害羞？”忽然，他又耳根泛红，眼睛紧紧盯着她说，“像我之前……在陕博看见的一个唐三彩方枕，一点瑕疵都没有，很好看。”
    丁瑶表情复杂：“原来我是方枕啊？”
    裴然的表情有了一点裂缝，无奈地放下被子，独自起身朝衣帽间走。
    趁着他走的时候，丁瑶抄起床角他的衬衣就套在了身上，他个子太高，他的衬衣都能到她的大腿儿根，穿上还挺有安全感的。
    “裴然。”丁瑶光着脚踩在地毯上，跑到衣帽间，裴然的衣服已经穿得差不多了，还没系腰带，裤子的纽扣松着，只差把拉链拉起来了。
    丁瑶笑眯眯地走过去，仰着头说：“我来帮你吧？”
    早在她出现在衣帽间门口的那一刻开始，裴然的目光就一直定在她身上没有移开过。
    他慢条斯理地系上衬衣纽扣，睨着她说：“怕我真去医院？”
    丁瑶噎住，没说话，脑袋缩了缩。
    裴然朝前一步，丁瑶后退一步，后来又觉得今天退让了许多，干脆直接上前踩在他脚面上。
    他也没穿鞋，她搂住他的腰，叹了口气说：“你想去的话，我也拦不住，还不如装作大度。”
    裴然轻嗤一声，背过身去穿鞋：“丁瑶，你喜欢我吗？”
    丁瑶有些惊讶，不太理解他为什么忽然这么问。
    他们两个谁也没有如此直白地提起过这个话题，这还是第一次。
    “我……”她正要回答，裴然就继续说话了。
    “想来也是否定的答案，你要是真喜欢我，就不会总是把我往外推。”他转回身，已经穿好了鞋子，个子看起来更高了，他垂着眼睛，平静地说，“因为怕被拒绝而受伤，所以用尽力气退让，有点可笑，有点可怜。”他拍拍她的肩膀，拿了外套往外走，丢下一句，“我去买早餐，老老实实在家等着。”
    走到衣帽间门口，裴然忽然停住脚步，回过头加重语气说：“如果我回来你还是穿成这个样子，家里还是这么乱，那我不保证会发生什么事。”
    说完，他头也不回地离开，她都没来得及看他说话的表情。
    只是，那个语气，还真是和昨夜的他一模一样……
    丁瑶忍不住笑起来，最后高兴地忍不住蹦蹦跳跳跑到卧室，把自己扔到床上裹着被子滚来滚去，可这样好像仍然不能抒发她心中的激动，她站起来在床上跳了两下，恰好这时裴然不知是不是忘了什么，又返回了家里，正好在卧室门口瞧见这一幕。
    丁瑶尴尬地站在那，拉了拉身上的男士衬衫，盖住大腿。
    裴然的表情耐人寻味，慢慢握住门把手，拖长音调说：“你慢慢玩。”
    说罢，替她关上了门，多体贴？
    丁瑶羞愧地扑到床上，哀嚎一声。
    其实，她心里还是有点担心的。
    裴然会不会在买早餐的路上偷偷去医院看何莹？
    刚产生这个想法，丁瑶就把自己拍死了，这是怎么了，被人背叛过一次，就总疑神疑鬼吗？她不要做这样的女人，这太失败了。
    可是……
    还是忍不住忐忑不安。
    丁瑶吸了口气，爬起来收拾房间，前阵子搬进来，她拿了几件衣服放在这，收拾好房间之后就换上衣服洗漱，总共用了不到一个小时的时间。
    等她打扫完毕，烧了热水，裴然也拿着早餐回来了。
    其实在小区门口就有好几家买早餐的饭店，环境都不错，味道也大同小异，但裴然去了那么久，显然不是在那里买的，但……也可能是店里面人太多了，所以才晚了！
    丁瑶这样劝慰着自己，一路小跑飞扑到裴然身边，接过他手里的餐盒，仰头笑着说：“怎么才回来呀。”
    裴然面不改色道：“走得远了点，凌波桥那边有一家早茶店不错，想让你尝尝。”
    凌波桥与周煜所在的医院正好成反方向，丁瑶低头一看，果然是来自地址在凌波桥的一家粤菜馆，丁瑶一下子被自己心理那些怀疑给羞愧死了，单手抱住他道歉说：“对不起。”
    裴然淡淡地说：“怎么？”
    丁瑶一五一十十五二十地说：“我怀疑你了，我不对，我保证以后再也不这样了。”
    裴然冰冻似的表情有了明显的缓和，斜睨了她一眼，避开她满身的女人香，微微沙哑道：“吃饭吧。”
    再不吃饭，就不知道是该吃饭还是该吃她了。
    丁瑶满口应下，两人吃饭的时候商量了一下过几天要去金林的事，金林比凌沧位置还要偏，又是在知名的旅游胜地白鹿山，那边儿就算是夏天也要穿大衣或者羽绒服，风景虽然很美，但环境有些恶劣。
    丁瑶装了一大行李箱的御寒衣物和化妆品，裴然在楼下的车子里等她，她拉着行李箱走出房间，扫了一眼屋子里唯唯诺诺的父母，丁月不在家，在家肯定还得羞辱嘲讽她。她们本是形影不离的姐妹，现在她却时时产生“她不在可真好”的想法，何其悲哀。
    “我要走了，出差，你们不用担心我，自己注意身体。”
    丁瑶简单地说了一句，转身离开，关门时最后看了他们一眼，毫不犹豫地离去。
    丁母想追上去说些什么，可走到门口又停下脚步，虚弱地靠在门边，喃喃道：“我还能说什么？我该怎么办呢？”
    丁父看了她一眼，深深地叹了口气。
    江城国际机场，又一次要离开家了，以前那种恋家的心情早就没了，大概是因为……她在这个地方已经没有所谓的家了。
    那个家，早已不是真正的家，走在去办理登机牌的路上，丁瑶脑子里闪过一个念头，很快，但抓的住。
    如果现在的父母不是她的亲生父母，那她的亲生父母在哪呢？
    走在前面的裴然发现丁瑶跟不上他的步伐，于是放慢了些，低声说：“因为你，我迟到了近一周，下飞机时学生和队员会来接，到时候不要再这么魂不守舍，他们会以为我让你伤心了。”
    丁瑶闻言抿了抿唇，拉住他的衣袖说：“其实，那天我妹妹订婚宴，发生了一些事……”
    裴然立刻说：“不全是因为我才气得你晕倒，这真是天大的好消息。”
    丁瑶有些哭笑不得，正要告诉他那些事，发现他忽然怔在了那里，惊讶地看着一处。
    丁瑶顺着他的视线望去，穿着病号服的何莹站在机场大厅里，手上还有输液贴。
    她身后站在仍然穿着白大褂的周煜，他气急败坏地说：“何莹！你知不知自己的身体？你不要命了？！”
    
