    第22章
    
    到火车站的时候，袁城叫醒了丁瑶，她醒来时已经没有靠着他的肩，她对之前的事毫无察觉。
    有了男性同行，就不需要自己提行李了，袁城身材高大，宽肩窄腰，别说是两个人的行李，怕是三个人四个人的都不在话下。
    取票，安检，候车，火车站的人潮拥挤，但他们这一路也还算顺畅。
    候车的时候，袁城去买了饮料，丁瑶道了谢接过，袁城在她身边坐下，对面椅子上的小姑娘们交头接耳，眼睛不断往他身上飘，有一个还拿起手机自认为神不知鬼不觉地偷拍。
    “袁摄影，你看那边。”丁瑶朝前面睨了睨，少女们瞧见袁城望过去，娇羞地捂住了脸，丁瑶忍俊不禁，“魅力太大了袁摄影，对了，你有女朋友吗？可以考虑一下哦。”
    袁城双臂环胸靠到椅背上，上下打量了一下丁瑶，认真地说：“我身边有这么好的，对面的就不太想考虑了，差距太大。”
    丁瑶一怔。
    袁城和她对视片刻，露出玩笑似的表情：“你该不会当真了吧？”
    丁瑶噎住，片刻，直接抬脚踹向他，袁城笑着躲开，丁瑶哼了一声。
    上火车后，因为长途，两人买的软卧，丁瑶直接睡了，袁城和她下面的人换了位置，人家百般不情愿，还花了一百块钱，不过看上铺睡得香喷喷的丁瑶，袁城也没说什么，躺到下铺上翻看着单反里的照片。
    他们是第二天凌晨到达江城的，即便时间还很早，但火车站已经有很多人了。
    丁瑶在出站口寻找杂志社派来接他们的人，却先找到了容嘉勋。
    容嘉勋快步走过来，喘了口气说：“总算等到你们了。”
    丁瑶停在那没动：“你怎么来了？”
    容嘉勋解释说：“小乔说你要回来了，我刚好有空，就没让庄老安排别人。”他看了一眼袁城，打招呼，“之前见过了，你好，我是容嘉勋。”他与袁城握手。
    袁城意味深长地看了他一会说：“你好，袁城。你是丁瑶的妹夫，我记得你。”
    容嘉勋表情僵硬了一下，半晌没说话，最后直接说：“走吧，车在外面。”
    说完，直接提了丁瑶的行李走，任凭丁瑶怎么拦着都不行。
    无奈之下，为了不让袁城看笑话，丁瑶只好上了容嘉勋的车。
    车上很温暖，驾驶座有戴着白手套的司机，放好行李，容嘉勋走到袁城身边低声说：“袁先生，劳驾你坐前面。”
    袁城注视着容嘉勋，疑问道：“坐哪不都一样吗？”
    容嘉勋歉意地笑了笑说：“抱歉，我想跟丁瑶说点事。”
    “你是她妹夫，有的是时间跟她说，何必在意这一会儿呢？”袁城这么说着，却还是坐到了副驾驶，后座上的丁瑶白了他一眼，他看看后视镜，勾起了嘴角。
    容嘉勋上车，司机开车，车子缓缓离开江城火车站，丁瑶透过车窗看着这座熟悉的城市，不知怎么就生出了一种陌生感来。
    容嘉勋一直侧头凝视着她，他已经很久没见她了，她还是原来的样子，漂亮，自信，有朝气，可他已经不是原来的他了。
    现在的他，已经没有资格再向以前那样触碰她、爱她，更没资格说出什么占有性的话。
    是他自己把自己逼到了这一步，谁也怪不了。
    “瑶瑶。”他沉思良久还是开了口，意料之中的，她没有理他。
    他安静片刻，压低声音继续说：“我要和丁月订婚了。”
    丁瑶衣袖里的手缓缓攥成了拳，过了一会转过头来笑着说：“那很好啊。”
    容嘉勋脸上的表情一点都不像即将订婚的新郎官，他看上去那么难过，似乎被什么难言的苦衷拉扯着。他抿了抿唇，布满红血丝的眼睛眨了一下，缓缓闭了起来。
    “我真后悔。”
    他说着，声音沙哑，丁瑶不自觉看向他，发现他竟然哭了。
    她有些发怔，没有言语，只能装作什么都没看见。
    正尴尬着，手机忽然响了，她拿出来一看，居然是裴然。
    她受宠若惊地接起来，电话那头响起他清明的声音：“到了怎么不打电话。”
    丁瑶扫了一眼容嘉勋，低声说：“刚出火车站，正在往回走。”
    “我当然知道，我计算了时间，你这时应该在车上，所以我才打电话。”
    这样既不会打搅她走出拥挤的火车站，也不会打搅她在火车上的睡眠，这样体贴的话他是说不出来的，他讲出来的话可能不悦耳，但他却会将好意付诸行动。
    “你起的好早。”丁瑶开始转移话题。
    裴然坐在客栈门口，看看腕表，眯起眼，面上有些不悦地说：“又下雨了，吵得人睡不着。”
    万唐走出来，刚好听见裴然的话，疑惑地笑着说：“教授，这大晴天的，没下雨啊？”
    这话传到了电话另一头的丁瑶耳中，丁瑶摸了摸耳垂，笑得有些甜蜜。
    容嘉勋瞧见她的模样，自嘲地笑了笑，闭起眼望向了另一边，双手紧紧握着拳，看上去极为憔悴。司机透过后视镜看到少爷这副样子，面露担忧。
    自从与丁瑶分手，容少爷就一直是这种状态，也不知道什么时候是个头。
    车子直接停在了丁家楼下，丁瑶下了车，容嘉勋下来帮她把行李拿出来，她道过谢，又跟袁城道了别，正要转身回去，身后就响起了无比熟悉的声音。
    “姐！”
    丁瑶身子有一瞬间的僵硬，片刻后她转过身，若无其事道：“嗯，你也在家？”
    丁月走上前笑着说：“我不在家能去哪呀？你怎么才不回来，我都想死你了。”她接过行李，喜气洋洋地说，“凌沧那破地方，穷乡僻壤的，也没法让你给我带礼物，不高兴。”
    丁瑶恍惚以为她们回到了所有事情还没发生的时候，可容嘉勋的存在让她无法欺骗自己。
    “我自己来就好。”丁瑶拿过行李自己拖着，回头对丁月说，“嘉勋来了，你招待一下吧，我先上去了。”语毕，转身进了单元楼口。
    丁月留在原地，回眸睨了睨容嘉勋，他眼眶发红，看着她的目光没有一丁点爱意，甚至没有一丁点温和。
    “你还记得我说过什么吗？我早说过了，就算因为我，你们无法在一起，她也只会恨你，不会恨我。”她说着，凄然地笑了笑，“多无私的人啊，我真恨她的无私，我多希望她恨我啊，那才能说明我真的伤害到她了。”
    容嘉勋没说话，转身回到了车上，司机很快开车离开。
    车子里，袁城透过窗户瞄了一眼丁月，对自己刚才听见的话保持探究欲。
    丁瑶走进家里的时候，父母都好像接待客人一样紧张地等着她。
    她进了门，二老便热情地上前接东西，嘘寒问暖。
    丁瑶坐到沙发上，看了一眼忙着切水果倒热水的母亲，自嘲地笑了笑，道：“你们这是干嘛，我又不是客人，这么见外做什么？”
    愧疚么？何必呢？犯错的又不是老人。
    丁家二老闻言，不自在地停下了动作，最后还是丁爸爸豁出去似的说：“瑶瑶，这次是小月那丫头的错，她这事儿办的太不地道了，抢自己姐姐男朋友，我是万万容不下他们俩的！”
    丁母看着丁父，带着哭腔说：“那又能怎么样呢？小月她连孩子都有了！”
    丁瑶睁大眼睛，不可思议地问：“妈，你说什么？”
    开门声响起，丁月站在门边笑吟吟道：“姐，你没听错，我怀孕了，嘉勋的孩子。”
    丁瑶嘴角扯了一下，半晌，吐出三个字：“好样的。”
    “谢谢姐。”丁月只当她是夸奖，走过来抱着丁瑶坐下，对丁父丁母说，“你们看，我都说姐不会介意的，你们还非不相信，现在信了吧？”
    丁父担心地看着丁瑶：“瑶瑶，你要是心里委屈你就说，爸爸肯定替你做主。”
    “我没事。”丁瑶没去看身边的妹妹，“月月要订婚，这是好事儿，选好日子了吗？”
    丁母犹犹豫豫地说：“下个月八号，瑶瑶，我和你爸对这方面也不是很懂，你见得世面多，帮着安排一下？”
    九月八号，现在是九月一号，她走了快一个月，刚回来，马上就得给妹妹安排订婚典礼，男主角还是自己的前男友，这真狗血不是吗，挺虐的不是吗，可心里也没有太难过，大概是那个所谓的感情转嫁法凑效了？
    “我知道了。”丁瑶站起来说，“坐了一天一夜的火车，我去洗个澡休息一下。”说罢，她离开客厅，去了房间，行李已经放在那了。
    坐到床上，看着这个自己与丁月一起成长起来的家，为什么就觉得那么陌生呢，好像从不曾来过一样，为什么一切会变成这样呢？到底是哪里出了错？
    找不出源头，丁瑶也不再纠结，洗了澡便休息了。
    次日，她准时去上班，袁城的到来引起了杂志不少美女的热议，丁瑶看看坐在自己位置上的“风云人物”，有点无奈地说：“袁摄影，你坐错位置了。”
    袁城回头，站起来笑着说：“你来了。”
    丁瑶点头：“是稿子有什么问题吗？等我开电脑。”她按下开机键。
    袁城靠在她的办公桌边，周边人议论不停，不少人在说容嘉勋有危险了，丁瑶听得实在烦，又想起丁月要和容嘉勋订婚的事，于是站起来说：“小林，别乱说了，我和容嘉勋早就分手了，只是一直没告诉你们。”
    叫小林的女孩难以置信道：“什么！？你们都能分手？！完了，我再也不相信爱情了！”
    小乔也不太相信，她皱着眉走过来低声说：“到底怎么回事？你们居然分手了？”
    丁瑶点头，不欲多说，袁城摩挲着下巴，他想，他是知道原因的。
    丁瑶那个妹妹，还真是人不可貌相。
    一时之间，尽管当事人不愿多言，但丁瑶与容嘉勋分手的事还是传遍了整个杂志社。
    所以说，谈恋爱还是要低调，不然哪天分手了，也会成为别人茶余饭后的谈资。
    因为容嘉勋这个教训，丁瑶发誓，以后不管和谁恋爱，都不会再答应对方，让对方每天来接她上下班，甚至是请所有的同事去高级酒店吃饭。
    只是，这个誓言很快就被动摇了。
    临近九月八号，一边忙工作，一边还要应付家里，给丁月的订婚宴寻找合适的酒店，丁瑶简直焦头烂额。
    其实这何必需要女方麻烦呢？男方去准备一切不就好了吗？容家集团里就有酒店，在他们的酒店办订婚宴岂不是最好了？但是显然，容家并不怎么想，因为他们本来看中的儿媳换了人。
    容嘉勋的父母并不喜欢丁月，对于未婚先孕，以不正当手段夺得自己儿子的女孩，他们实在喜欢不起来。
    丁月对此还非常不解，明明她和丁瑶都是丁家的人，不存在什么身份差别，虽然相貌确实不如姐姐，可她年轻啊，还怀着他们容家的孩子，这难道不是优势吗？
    丁月等在国家地理杂志社门口，面上的表情阴沉沉的。
    她在等丁瑶，丁瑶说要带她去看几家酒店，然后挑一家办订婚宴。
    这对丁瑶来说本该是十分煎熬的事，至少丁月是这么认为，但事实是，丁瑶看起来毫无异常。
    越想越咽不下这口气，丁月干脆走了进去，直接奔向丁瑶的办公室。
    丁瑶现在很开心。
    要问为什么？很简单，裴然来了。
    庄老正和他站在一块儿说话，他很专注，并没特别朝她这边看，但她还是很高兴，不因为别的，只因为他来了。
    她才回来不到一周他就来了，想起他在凌沧对她说的话，丁瑶很难不自作多情。
    终于，庄老放人了，周围不少女孩都关注着裴然，看他一得空，立马上前询问一些考古问题，其实她们哪里又真的是对那些问题感兴趣？她们真正感兴趣的其实是他这个人。
    裴然漫不经心地回答着她们的问题，显然他也看得出来她们的真实意图。
    比起凌沧，江城温暖许多，九月份的天气甚至有些炎热，办公室里还开了空调，就算是这样的天气，裴然依旧穿着规规矩矩的三件套西装。他戴着眼镜，说话时眉尾上挑，朝她这边望来，那上扬的弧度，深邃的视线，意味深长的眼神，瞬间点燃了两人之间那把火。
    就在裴然敷衍了其他人要走向她的时候，丁月走进了这间办公室，高高兴兴地说：“姐，你怎么还不下班呀？不是说带我去看我和嘉勋订婚宴的酒店吗？”
    此话一出，满场哗然。
    这里没有人不知道容嘉勋是丁瑶的前男友，更没有人不知道丁月是丁瑶的亲妹妹。
    丁月刚才那句话，信息量未免太大了些。
    裴然的视线慢慢转到丁月身上，丁月也发现了他，她很难不去看他，他站在那，满室的光华便聚集在他身上。
    她原以为，容嘉勋那样的男人已经是人间少有，可见到了裴然，她的认知又刷新了一个层次。
    风度翩翩，学识渊博，满身的书香气，淡漠的表情，英俊的脸庞，从容优雅地站在距离丁瑶很近的地方，并且越来越接近……
    他走到了丁瑶身边，十分自然而亲密地弯腰在她耳边问：“我都不知道你还有个妹妹。”
    这个男人，以保护者的姿态站在她姐姐的身边。
    丁月紧紧攥着拳，脸上笑容有些维持不下去。
    难怪，难怪她和容嘉勋要订婚丁瑶一点都不难过，原来……原来她早就移情别恋了。
    
