    第10章
    
    拿出纸和笔，丁瑶挑了个不碍事的地方，开始记录自己这一路的行程，还有这间墓室的构造跟奇特之处，叙述之中难免需要考古人员讲解，但……抬头看看裴然用刷子小心翼翼清扫石棺尘土的样子，她还是决定换一个人来问。
    “我来晚了！”一个熟悉的男声在身后响起，丁瑶抬眼看去，竟然是万唐。
    说的对，他是裴然的助手，怎么会不在这里呢？来时没看到他，她都快把这回事给忘了。
    裴然没反应，蹲在墓碑前，拿着手电研究墓碑上文字。他膝盖上有一本书，上面是密密麻麻的古文字介绍，看起来十分深奥。
    “诶？这不丁瑶吗？”万唐一来气氛就热闹起来了，“难得啊，我还以为没机会看见你了，大美人儿。”
    丁瑶回应得并不热情，甚至有点疏远，但非常礼貌，让人挑不出错。大家都能感觉到，她并不怎么喜欢“大美人儿”这个称呼。
    她的位置靠近角落，认真写着什么，写着写着就会观察四周，最主要的还是描写裴然的工作。她握着笔转了转，看着裴然一点点读出墓碑上的文字，觉得这个男人真的很了不起。
    或许有些富豪可以赚到很多钱，发展国家经济，享受金字塔顶端的优渥生活，但在她看来，裴然这样的科考人员，才是最值得尊敬的。
    他们可以克服一切困难，不畏辛苦，不畏险境，为国家乃至世界的历史文化研究做出自己的贡献，不是更值得歌颂吗？
    金钱有价，但文化是无价的。
    丁瑶把心里话全都写下来，耳边忽然响起：“呦，都是夸裴教授的。”
    丁瑶侧目一看，是袁城，他刚好走到这边拍照，这句话引起了不少人注意，裴然也望了他们一眼，虽然眼神依旧淡淡的，但可以从他脸上轻微的理所当然感受到，他心情不错。
    电话忽然开始震动，她不疑有他地拿出来，以为是社里的，谁知道那再熟悉不过的号码居然来自容嘉勋，真是……她明明出来之前换了手机号码，他是从哪里知道的？难不成是父母那？怎么会，既然他已经和丁月在一起，父母何必让他再跟自己纠缠不清。
    想不通归想不通，丁瑶也没浪费时间，直接拒接拉黑塞回口袋，继续工作。
    后期，丁瑶还是来到了裴然身边，近距离了解了一下墓碑上的墓志铭。
    “裴教授，这是澄国国君哪个妃子的墓穴吗？”丁瑶低声问。
    裴然已经破解了墓碑上前面一段的文字，但还没完全完成，所以也不会给出什么确定的答复。
    但是他说：“不像。”
    “嗯？”丁瑶不解。
    “不像妃子。”裴然指着墓碑上几个字符说，“挺有意思，这几个字的意思是开棺的人会遭到报应。”他站起来，拍了拍冲锋衣上并不存在的尘土，“简单来说，就是‘开棺即死’。并不少见这些字，大多用来威慑盗墓贼，但大都会写在主墓室的墓碑上，石棺里的更像是身份地位较高的前人，可这间墓室的位置却又不符合TA尊贵的身份。”
    听完他的话，大家都不由自主地打了个寒颤。
    袁城笑眯眯地说：“那我们现在不是跟拍恐怖片一样了？挺刺激的。”
    裴然脸上浮现出恰到好处的漠然与不悦：“恐怖片基本都是在盗墓，不得好死是理所应当，跟我们的工作有本质上的不同。只要我们心怀尊敬，不窃取墓主人的陪葬牟取暴利，毁坏他的墓穴，就不会有什么问题。”
    万唐递过来一个本子，很厚，黑色的封皮，上面什么字都没有。
    裴然顺手接过去，打开翻到后面几页，前面三分之二都写满了钢笔字，是裴然的笔迹，丁瑶刚刚见识过了，他的字实在太好看，并且很有辨识度。
    考古勘查一直持续到下午四点多，进展并不怎么大，因为凌沧晚上黑的很快，所以大家通常这个时间就会回去。
    出墓穴的路上很顺利，但走出来之后却出了点小意外，开始下雨了。
    非常突然，刚刚还晴空万里，忽然就雷雨交加，大雨点不要命地往地上砸，怪吓人的。
    “雨具都在车上，我和尹征去拿，大家在这等会儿。”
    万唐招呼着尹征去拿雨具，袁城也自动自发地跟着去了。
    小樱无奈：“这天气预报是越来越不准了，明明说的是晴天，怎么就下雨了呢。”
    本来就是山上，又是土路，一下雨就变得泥泞不可，三个男人去拿伞了，其他留在原地的男人也没有闲着，因为裴然有别的事要安排。
    “都跟我去南边的简易房。”
    裴然最先戴上帽子朝木板搭成的简易房方向跑去，男人们都毫不犹豫地跟上，女孩子则留在原地等待。
    丁瑶担心地看着他们的背影，这雨一点停下来的意思都没有，砸在地上看着都疼，更别说砸在身上了，他们去做什么了？
    还好，他们回来的很快，裴然个子高，走在前面很显眼，他和几个男生一起拖着一个非常大的雨棚，尽管雨水砸的他睁不开眼，但他还是走得很稳。
    他越过墓穴入口，在顶端将之前准备好的防雨工具和雨棚一起支撑起来，防止雨水顺着滑坡流进墓穴里，造成什么损失。
    “我们得去帮忙。”丁瑶忽然说，“他们只有三个人，雨篷太大了，雨也很大，弄起来很麻烦。”
    小樱立刻说：“我也去。”
    其他女孩有点迟疑，丁瑶也没勉强她们，戴上帽子就冲了出去，小樱紧随其后。
    裴然正在努力将自己的心血都遮盖好，就发现力道上轻松了许多，他惊讶地朝尾端看去，丁瑶一边抹去脸上带着泥泞的雨水，一边将雨棚盖好。
    看得出她有点站不稳，但还是非常用心，尽管女孩子来帮忙做不好的话可能还得添乱，但她这样保护性的行为让他实在讨厌不起来。
    或许是因为他自己就是这类人吧。
    有了两人的帮助，雨棚和防雨工具很快就弄好了，五人一起往回走，裴然来到丁瑶身边，打算扶着她走下高坡，丁瑶把小樱扶过来说：“先让她下去，我站得住，小樱快不行了。”
    裴然一看，小樱已经睁不开眼了，看上去的确不太好。
    他也没反对，先将小樱扶了下去，下面有其他人在接应，万唐他们也回来了。
    轮到丁瑶时，虽然她努力在保持着脚下的平稳，但可以想象到雨中的泥泞是多么湿滑，她的运动鞋已经湿透了，脚踩在地上都感觉不真实，就在快要走下去的时候，还是滑了一下，和裴然一起跌到了下面。
    “教授！”
    “丁瑶！”
    几声呼喊在耳边，丁瑶抹掉脸上的泥泞，脚好像崴了，可疼可疼了，但她知道不能在这停留，必须马上离开，于是在裴然站起来拉她的时候，她强忍着钻心的疼痛站了起来。
    透过雨幕，裴然可以看见她咬牙挺着的模样，他忽然发现女人竟然也可以有这么多面。她有时像让人激情澎湃的海潮，有时又像温柔涓涓的小溪流，但这个时候，她更像长在悬崖上的一棵树，承受得了任何风雨的摧残。
    人多了，帮忙的也多了，裴然其实可以不用再扶着丁瑶，越靠近停车的地方雨势就渐小，警务站的警察们也带着雨具来接应了，曙光就在眼前。
    丁瑶的脸色异常苍白，她敢肯定，这次回去之后不休息几天她肯定出不来了，这只脚真是太拖后腿了。
    “我来背你。”
    裴然的声音忽然从风雨中传来，她诧异地看过去，他不由分说地站在她身前，其他人都潜意识以为他们是情侣，所以没觉得这有什么不妥，只是很艳羡地看着丁瑶，他们不免有些讶然，原来不苟言笑的裴教授，也有心底里那个想保护的人。
    丁瑶迟疑了片刻，还是爬到了裴然背上，他身上已经湿透了，两人贴在一起更冷了。
    感觉到她在发抖，裴然声音很轻地说：“如果脚疼得受不了，可以咬我的肩膀。”
    丁瑶没言语，她一直咬着自己的下唇，刚才因为行走，下唇已经咬破了，嘴里都是血腥味。
    这样的情景，很难不让她产生一些软弱的情绪，她趴在裴然背上，慢慢放开自己的嘴唇，尝试性地咬住他的肩膀，潮湿的衣物，没什么味道，但肯定不怎么卫生，因为雨水不干净。但也不知怎么的，她心理上安慰了不少，一点都不嫌弃。
    裴然感觉到肩膀上有些疼，但眼睛都没眨一下，直到到了车子边他才准备将她放下来。
    他回过头，本想和她说一声再行动，让她有个准备，但忽然停顿了一下。
    她还咬着他的肩膀，眼睛很红，眼神却一点都不懦怯，反而十分凛冽。
    她睁大眼睛望着他，黑葡萄似的眼睛里倒映着他略显狼狈的模样，他们这样对视，就好像他们真的是一对儿一样。
    裴然慢慢将丁瑶放了下来，帮她打开了车门，将她扶了上去。
    丁瑶坐在后座上，依旧看着他，裴然别开头，关了门，从另一边上车。
    丁瑶刚才咬着他时的模样，恐怕没有哪个男人不会为之沉迷。
    他似乎有点理解为什么容嘉勋到了她那么决绝的地步，还要来纠缠不清了。
    裴然从另一边上车后，坐在了丁瑶的身边。
    丁瑶侧头凝视着他，在其他人正在上车时，稍稍靠近他，压低声音说：“你知道，我刚刚和之前的男朋友分手，如果我现在说我可能很快就移情别恋了，你会不会觉得我很轻浮？”
    她明明没有明确表达什么，可这话落在裴然耳中，却是赤。裸。裸的暗示。
    他倏地看向她，四目相对，像是有什么东西开始燃烧了。
    而事实是，的确没有哪个女人能完全抵抗裴然这样的男人那偶尔的温柔。
    她总要回家的，不可能在外面呆一辈子。如果要回去，就不得不面对丁月和容嘉勋，很可能还要帮他们操持婚礼。和丁月吵吵闹闹，不但自降身段，也让父母担心。和容嘉勋藕断丝连，不但伤害家人，也轻贱了她自己。
    那么，为了她好，也为了可以在他们面前更自在平静一些，找一个新的对象迫在眉睫。
    这个人，可以是裴然吗？
    
