    第17章
    
    这次容嘉勋要比裴然上次见他时冷静了许多。
    他也没上前，很礼貌地等待他们过去，随后在其他考古队员疑惑地注视下，平静地说：“你们好，我是来找丁瑶的。”随后，他看向丁瑶，放缓声音，“我听小乔说你到凌沧来出差，怎么走了这么久还没回去？爸妈很担心你，你怎么也不打个电话回去，还一直关机？”
    听见他这么说，大家都开始怀疑他们的关系了，难不成是兄妹？可虽然是俊男美女，却长得完全不像啊。不是兄妹又会是什么呢？看起来那么亲密。
    丁瑶看了他一会，淡淡地说：“哦，手机进水坏了，这穷乡僻壤的，也买不到新的。”
    容嘉勋好像就在等她这句话，直接从西装口袋取出一部全新并且已经贴好膜的水果手机，温柔地说：“我就知道是这样，不然你怎么会不给家里打电话。这部手机你拿着，是新买的，卡我也帮你办了新的，里面存了家里人的电话。”
    丁瑶看着那部手机没有动作，身后有人在窃窃私语：“跑这么远就为送部手机，难不成是……”
    他们没敢说出“追求者”三个字，因为裴然还站在丁瑶身边，按照他往常冷漠的性格，此时应该早就无视他们进客栈了，但他今天没有。
    虽然没走，但他也没什么表示，就在那站着，因为气场强大，不但没有成为背景板，反而有点抢容嘉勋的风头。
    其实丁瑶很不能理解容嘉勋，为什么在对她做出那种事后还要不断出现在她面前。
    在她记忆里，他是个十分潇洒的人，不管是工作还是生活，有一种随遇而安的侠气，像古龙小说里的人物。
    也正是这种气质，吸引了她跟他在一起。
    只是为什么，他忽然变得喜欢纠缠不清？
    说句实在话，容嘉勋是她的初恋，他在她心里一直是很美好的，所以在印象颠覆的时候，她才会那么决绝，因为他让她当时对整个世界都几乎失望了。
    她现在都无法确认，以后再谈恋爱，是不是还能全心全意付出。
    每个被背叛过人的，在第二场感情中，都多少会因为怕受伤而止步不前。即便开始，也是为了让上一段感情在心里尽快的结束。这似乎，对谁都不公平。
    然而造成这一切的人，和她妹妹在一起了就算了，还来和她纠缠不清，她真是有点受够了。
    从和他分开到现在，她一直抗争着，坚持着，不管心里到底怎么样，面上总是无懈可击，这个时候她也不会有一丝一毫的松懈。
    她没有接过容嘉勋递来的手机，而是抬起手精准地在裴然黑色上衣的口袋里拿出了他的手机，手机外面仍然套着那个防水袋。
    裴然望向她，眼里流露着危险的光，似乎还带着些笑意，像是可以刺穿她的内心。
    丁瑶强撑着没去看他，当着容嘉勋的面用裴然的手机熟练地播出父亲的号码，响了几声那边就疑惑地接了起来。
    “喂，你好？”
    丁瑶十分柔和地说：“爸，是我，我是瑶瑶。”
    那边的丁爸爸闻言立刻连珠炮似的说：“你这丫头！出去这么久也不打个电话！打你电话也打不通，你还记不记得有这个家啊！”略顿，询问道，这是你的新号？”
    丁瑶忽略裴然灼热的视线，面不改色道：“不是我的，是我男朋友的，你可以存着，有事就打这个，我这边还有点事，就先不跟你多聊了，你和妈注意身体，拜拜。”
    说了几句，丁瑶就挂了电话，把手机塞回裴然的外套口袋，对容嘉勋说：“妹夫，你就不用担心我了，这边有你姐夫呢，我不会有事的。”
    听了她的话，大家都恍然大悟，原来这是妹夫啊！难怪看起来那么熟悉。
    容嘉勋嘴角僵硬地扯了一下，拿着手机的手慢慢收回去，低头沉默片刻，再次抬起头说：“方便单独说两句吗？”
    似乎不管如何，总得有一个结果。
    丁瑶思索了几秒，就抬脚朝另一边走，容嘉勋也松了口气，跟着上去。
    只是，丁瑶没走几步，手指就被人拉住了。
    她诧异地回过头，裴然的表情像冰雪消融，有点笑的意思，但又有点冷酷的感觉。
    他看着她说：“早去早回。”
    丁瑶只是微微惊讶便恢复了如常的神色，心情复杂地说了句：“我马上就回来。”
    他大概是需要她一个道歉，亦或是一个解释。
    关于被利用，又或者，关于“被”男友。
    语毕，丁瑶跟大家打了个招呼，就到一边去了。
    裴然望了她最后一眼，进了客栈，其他人自然也都跟着进去了，客栈门口恢复了安静，逐渐黑下来的夜幕中，曾经亲密无间的恋人站在一起，却再也不是原来的模样。
    “瑶瑶。”容嘉勋深深地吸一口气，克制地说，“我知道，这些都是我的错，是我亲手毁了我们之间的关系。”
    丁瑶点点头，表示赞成。
    容嘉勋扯开嘴角露出尴尬的笑容，单手抄兜，另一手摩挲了一下鼻子，这是他紧张时惯会有的小动作，他曾经是那种面对她撒谎都会出一身汗的人，她仍然记得那次，他第一次对她撒谎，还是因为要给她生日惊喜，所以哄她说晚上有应酬回不了家。
    谁知道，如今他们会变成这样子。
    “你和裴然在一起了？”容嘉勋很直接地抛出了自己的疑问，紧锁的眉头暴露了他糟糕的心情。
    丁瑶没有否认，只是说：“我和谁在一起，现在也跟你没有关系了吧。”
    比起上一次在酒店，今天他要清醒很多，他不再说那些过分的话，而是点了一下头，说：“是，你说得对，我没那个资格管你了。”他自嘲地笑了笑，忽然话锋一转，“但瑶瑶，你记着，我心里只有你，永远都是。”他眼圈发红，看上去极为忍耐，似乎有什么无法说出的苦衷，“瑶瑶，你后悔认识我吗？”
    丁瑶没什么表情地看了他一会，摇了摇头：“不后悔。”
    他脸上露出细微的期望。
    但丁瑶紧接着说：“但如果时光倒流，我不想认识你。”
    说罢，她转身离开，容嘉勋看着她走进亮着灯火的客栈里，吸了吸鼻子，莫名地笑了笑，慢慢走到停车的地方，上了车。
    车里，有他刚换下的衣服，飞机坐不到这地方，火车他又坐不惯，从江城赶到这里，他开了数不清的时间，可到了这里的结果，其实来之前就料到了。
    他之所以还来到这里，是因为他需要让自己死心，他一次一次地来到她面前自虐，无非就是想看看，自己能咬着牙挺到什么时候。
    此时此刻，他忽然发现，他竟然还想再努力一下试试。
    客栈里，大家在吃饭，几个女孩做了饭，裴然坐在角落的位置，身边的椅子空着。
    他总是和大家有一定的距离的，话很少，大多数时间都是在一边淡淡地看着他们胡闹。大家也不会刻意靠近他，出于尊重，也出于对他的了解。越是刻意靠近，只会把他推的离你更远。
    丁瑶洗了手，走到他身边坐下，与往日不同的是，她总是面带笑容的脸，此刻没有表情。
    说到底都是在一起两年的男人，他们有过许多美好的记忆，与其说是难过与对方分开，又或者不舍得对方，还不如说是舍不得那段美好的回忆，舍不得自己曾付出的那份真心。
    忽然，手边贴来一个微凉的东西，丁瑶侧目去看，是裴然的手机。
    她不解地望向他，他面色凉薄地正在吃饭，与方才没有一丁点差别。
    “这是？”她不得不开口询问。
    裴然：“你不是要接家里电话么。”
    “……他不会打的。”她充满歉意道，“对不起裴教授，我刚才那么说很不应该，等容嘉勋走了，我会跟大家解释清楚，我们并没在一起。”
    裴然轻嗤一声，虽然没说话，但他的表情告诉她，她所为的解释根本没用，没有人会相信的。
    是啊，事到如今，连她自己都快信以为真了，还有谁会相信？
    裴然还是没有拿走他的手机，简单吃完饭就上楼去了。
    他吃得很少，像在吃猫粮，很多时候大家才刚坐下，他已经吃完了。
    丁瑶望了一眼他的背影，总觉得他在生气，但又猜不到原因。
    
