    第34章
    
    白鹿山山脚下的住宿环境是真的不好。
    丁瑶本身就有点体寒，在这里睡了一晚，后半夜关了电暖气，真是冷得浑身发抖。
    小樱早上起来就瞧见她黑眼圈很重，脸色苍白，好像一夜没睡。
    她担心地问：“瑶瑶姐你没事吧？”
    丁瑶抿着干燥的唇摇了摇头，吐了口气说：“能给我倒杯热水吗？”
    小樱赶紧去了，丁瑶看着她的背影叹了口气，心想，自己还是不行，这身体跟人家真是没法比，也还没有适应考古的恶劣环境。
    今天虽然裴然没来，但他们依旧需要上山，因为老专家们会过来，她和袁城是杂志社派过来工作的，不是享福的。
    丁瑶抬手按了按额角，看了看身上的衣服，好看的衣裳好像已经离她很远了，现在整天穿的都是保暖耐脏的，真怀念那个如今还十分温暖的江城。
    那里，似乎也只有这一点值得她怀念了。
    她到达这里已经超过一天，可母亲没有来一个电话，父亲也没有，这让她不得不产生一种“看，果然不是亲生的，就是不关心”的哀怨想法，她真受不了这样的自己，赶紧转了个念头，想着工作的事。
    小樱倒来热水，喝了一杯之后，丁瑶感觉好了很多。
    洗漱完毕后，是一顿十分简单的早餐。吃得倒是比凌沧好一点，因为不用吃泡面和干粮了。
    这里虽然偏僻，但苗寨里的人每天吃饭都是一起做，也会给他们做出来，虽说他们不怎么愿意跟他们来往，但也会照顾他们的饮食习惯，送过来的吃食都是热腾腾的米饭炒菜，丁瑶吃了饭之后，感觉身体比早上有力量了很多。
    看着寨子里走动的苗女们，丁瑶有些感慨地说：“到底还是一家人啊，不分民族，人家给我们弄的这些吃的……”
    袁城叼着烟笑着打断她的话：“等等丁瑶，你先别感慨，这些饭菜是花了钱的，包括我们的住处，可都是花钱租下来的。”
    丁瑶摸摸脸，尴尬地笑笑说：“看我，总是异想天开。”
    “倒也不是，其实我觉得这些人不缺钱，一开始也不愿意租给我们住处。”袁城坐到她身边压低声音说，“只是不知道为什么，在我们表明身份之后，族长又改变了主意。”
    丁瑶闻言微微一怔，望向族长所住的木屋方向，那里离这边有一段距离，在高坡上，远远望去只能看到一角。
    “算了，这些不重要，重要的是工作。”袁城拍拍她肩膀，拉起她的手腕就走。
    丁瑶低头看着他拉着她手腕的手，试着扯回来，但都失败了。
    她皱起眉，总觉得哪里不太对劲，于是直接开口说：“我自己走就行，你松开我。”
    袁城脚步一顿，回眸笑着说：“看我，拉小姑娘拉习惯了，忘了你是有夫之妇了。”
    丁瑶缄默不语。
    袁城松开手，继续朝前走，也不见半分尴尬。
    丁瑶慢慢吐了口气，跟上去，上了一辆很大的切诺基，车里有两个约莫四十来岁的男性，衣着打扮都很讲究，应该就是他们口中说的那些本地专家了。
    在丁瑶一行人上山工作的同时，裴然也正在前往金林的飞机上。
    他看了看手表，还有两个半小时才能到金林，估计这会儿考古队已经都上山工作了，他本来说的是明天才过去，估计他们也没留下人来接他，不过没关系，他可以自己乘车过去。
    飞机渐渐降落在这座以安宁祥和著称的城市，因为刚刚开始开发，还没有太多游客，坐在头等舱位置，下飞机也方便，裴然下了飞机，等行李时，收到了周煜的短信。
    很简单的一句话，却看得人心烦意乱。
    【我但愿你永不后悔你最后的选择。】
    ……
    是么，那要多谢了，他也但愿如此。
    收起手机，裴然紧紧扣住了风衣外套的纽扣，围巾遮住了他的下巴，行李慢慢出现，他提起来转身离去，身边两个小姑娘拿着手机拍照，他也并不在意。
    “真帅啊，个子那么高，五官又好，真是上帝的宠儿。”一个女孩念叨着说。
    另外一个女儿感慨地说：“这年头，长成这样还那么会穿衣打扮的，多半都是GAY。”
    还没走远的裴然忽然停住脚步，回头望向她们，在她们愣愣地注视下认真地说：“很抱歉打搅你们谈话，但我的性取向很正常，而且已经有
