    第16章
    
    饥饿劳累的夜晚，似乎连方便面都变得香喷喷的。
    丁瑶腿脚不利索，但还是十分温顺地去帮裴然煮面。
    他坐在客栈一楼的大堂里，望着小厨房那古旧的木门，它好像随时会掉下来一样。
    不多会，伴随着面的香气，丁瑶门端着碗出来了，她朝他招招手，脸和嘴巴都红红的，好像洛阳盛放的牡丹。
    “来，帮忙端一下，走不快，可是碗好烫。”
    她眉间露出褶皱，好像十分苦恼，裴然起身走过去，接过了面碗。
    煮着的方便面要比泡着的看上去好吃很多，按照裴然以前的性格，基本上就是端起碗就走了，不过今天他没有。
    他停顿了一下，好像在权衡接下来这个行为的利弊，须臾，在她疑惑的注视下，他曲起胳膊，微垂眼睑淡声说：“挽着我走吧。”
    丁瑶脸上露出显而易见的惊讶，大大的眼睛静悄悄地观察了他一会，在他不耐烦之前小声说：“裴教授，这是暴风雨来临之前的平静吗？你该不会是又要教育我吧？”
    裴然看向她，她从他眼里看见了危险的神色。
    “哎，我没别的意思，别误会，我就是想说，你看我这也没交过学费，就能享受到跟万唐小樱他们一样的待遇，实在是太不应该了，我愧疚啊……”虽然嘴巴上一直在强词夺理，但丁瑶还是挽住了裴然的手臂。
    那一瞬间，丁瑶心里产生了一种很微妙的情感。
    她和容嘉勋刚谈恋爱时，容嘉勋牵她的手，或者她挽着他的手臂，都觉得很平淡，理所当然，一开始会有点紧张，但又不是那种蕴含着羞涩和渴望的紧张，是一种……
    被除了亲人和朋友之外的，一个性质完全不同的男人触碰，那种发自内心的慌张，还会有些不知所措。
    但是和裴然不一样。
    走着走着，丁瑶忽然低低地笑了笑，说：“挽着裴教授，走在这种贫寒的地方，都好像走红毯一样。”
    有点激动，心底里有无法忽视的、破芽而出的喜悦。
    陌生，却又不至于不知道那是什么。
    丁瑶叹了口气，坐到椅子上，看向一直沉默的裴然，他端着面碗的手指都烫红了，丁瑶立刻上前接过面碗放到桌上，握住他的手皱眉说：“你应该先端着碗过来的，我自己慢慢走过来就行了，这么漂亮的手，都烫成这样了。”
    裴然不着痕迹地抽回手，眼睛一直没看她，这会儿干脆直接面对桌子坐，低头吃面，不吭声。
    因为天气冷，面又热，呼呼地冒着白气，他吃面时戴着眼镜，眼镜会被哈气染的模糊，渐渐的，余光里那个漂亮的身影就看不见了。
    看不见她的时候，说话就自在很多了，他一直秉持着食不言寝不语的原则，但今天他破了例。
    “今天在一号坑里，你救了大家。”他低低沉沉地说着，面上没什么太大的表情变化，好像在谈论一件稀松平常的事，“一个女孩子，有那样的胆量，我很欣赏。”他斟酌了片刻，道，“但是丁瑶。”他终于抬眼看她了，但眼镜上一片哈气，根本看不见。
    忽然，在他说下一句话之前，镜片被人用干净的手帕擦拭干净，她一点点出现在他面前，她抬着手，手里拿着手帕，那张精致迷人的脸在昏黄的灯光下显得清秀而柔和。
    “怎么了？”
    她宝石似的眸子凝视着他，声线温和地询问着，那种专注，没几个男人能把持住。
    裴然忽然闭上眼转开了头，片刻后他吐了口气，转回来，肃着脸说：“不要再有下一次。”他站起来，原本要走，却又觉得方才的话太过单薄，迟疑片刻，补充道，“冒险的事，就交给男人。”
    换言之，她当时就应该一直躲在他身后，因为他是男人。
    语毕，他抬脚离开，丁瑶看着他高大的背影，突然说：“裴然。”
    裴然回头，镜片后黑白分明的眸子仿佛汇聚了天地间所有的光华。
    丁瑶站起来说：“对不起，让你担心了，可能是从记事起我就喜欢事事都靠自己，学习是这样，工作是这样，恋爱也是这样，我不太清楚依靠别人的感觉，不过我觉得那种感觉应该还不错，所以以后我会注意的，我会……”她眨了一下眼，眼尾上挑，笑得像只小狐狸，“我会试着依靠你。”说罢，她便端着碗去洗了，裴然站在楼梯口，一时没有动作。
    第二天再上山时考古时，警务站增派了许多人手，守在坑外面的警察也更多了，方圆十里都拉上了警戒线不准人进入，虽然怪兴师动众的，但敏感时期敏感对待，这样才让人有安全感。
    一号坑的发掘已经进入关键时期，今天他们要做一个大动作，把石棺周围清理干净，然后做评测，确定周围环境是否适合打开石棺。
    遗憾的是，因为温度变化太大的原因，石棺并不适合就地被打开。
    裴然拿着刷子和腻子一点点剃掉石棺上的泥土，眯眼看了一眼即将展现出全貌的大家伙，决定完成发掘后将石棺搬到凌沧考古所，进行实验室考古。
    实验室考古，顾名思义，就是将文物带回条件好很多的恒温实验室里进行考古，避免文物因为环境原因造成损坏。
    丁瑶站在裴然身边，用手机拍下他半蹲着用腻子一点点挖土的照片，但好巧不巧，手机自带的闪光灯亮了，突如其来的光芒让裴然闭了闭眼，看他那眉头紧锁的样子，丁瑶就知道偷拍被发现了，结果不会太愉快。
    只是裴然再睁开眼时，压根就没给她一丁点关注。
    他目不转睛地看着他刚才发掘的地方，忽然对丁瑶说：“再照一次。”
    丁瑶：“嗯？”
    “再照一次。”他耐心地重复了一次。
    丁瑶不明所以，但还是照做，又照了一次，闪光灯依旧亮着，但这次裴然没眨眼。
    照片拍完，丁瑶分明看见裴然脸上出现了近些日子以来都没出现过的笑容。
    他噙着笑，整个人蹲下来，手法熟练并小心地在方才发掘的地方一点点剔出一个圆形的东西，随着土被刷子一点点扫开，丁瑶也知道是怎么回事了。
    “金子？”她蹲到他身边惊喜道。
    听见她的声音，大家都凑了过来，裴然目不转睛地将发掘出来的疑似金器的东西取出来，一点点抬高手，袁城的快门不断按着，咔嚓咔嚓的声音听得人热血沸腾。
    “只是个郢爰[yǐng yuán] 。”裴然站起来，大家都跟着站起来，他的声音听起来似乎很平静，好像一点都不激动，但嘴角些微的勾起，还是暴露了他不错的心情。
    他将郢爰交给戴着手套的万唐，吩咐道：“编号记录一下，然后交给小樱绘图。”他看看袁城，“至于拍照，有专门的摄影师在，我们就可以省点功夫了。”
    尹征笑笑，戳了一下袁城说：“来，我告诉你该怎么拍。”
    袁城瞪他：“你小子，当我没拍过出土文物？还用你教？”
    在大伙聊天的时候，裴然又蹲下了，用刷子在土上又刷了刷，长久以来的考古经验让他立刻放轻了动作，用腻子继续发掘。
    不一会儿，第二枚，第三枚，第四枚，第X枚郢爰全都被完了出来。
    “如果我没数错，应该有一百七十三枚！”小樱激动地说，“我跟着教授学习这么多年，还是第一次看见一次性出土这么多郢爰！”
    袁城靠过来，问一直观望的丁瑶：“丁瑶，那不是金币吗，为什么叫郢爰？”
    丁瑶抬抬下巴：“那边有专家，你问我？”
    袁城看向裴然，裴然莫名扫了一眼丁瑶，丁瑶微微勾唇，直勾勾地回望他，即便她只是站在那什么也没做，对他来说，已经是一种“勾引”。
    “郢爰是楚国的金币。”裴然修养的眸子稍稍转开，扬起的嘴角无限的意味深长，“我国古代的黄金主要产于楚国，在春秋战国时期，黄金只流通于上层社会，并且只在国际礼聘，游说诸侯，郡主馈赠或者大宗交易时才能使用。”
    “这么名贵的东西，为什么会出现在澄国国君的墓里？澄国在历史上只是个不起眼的小国，而且并不算富有，离楚国的地理位置也很遥远，澄国国君的墓里为什么会有这么多楚国郢爰做陪葬？”丁瑶好奇地问。
    裴然瞟了一眼识读了五分之一的墓碑，低沉道：“这些，要等开棺之后才能确定了。”
    在随后的考古发掘中，并没有什么太大的惊喜了。
    接近五点时，大家准备收工离开，但尹征忽然大声说：“教授，你来看！”
    他已经挖到了石棺的后面，土还从上到下包裹着石棺的尾端，尹征就站在那使劲招手，脸上有掩饰不住的喜悦。
    裴然快步走过去，大家都凑了过来，尹征让开位置，裴然蹲下来，土里有一个大约高一米左右、宽五十厘米左右的形状，尹征已经用刷子勾勒出了它模糊的样子，但还不确定是什么。
    “教授，我摸着材质是木质的，上面好像有漆。”尹征激动地说，“您看着像是个什么？”
    裴然微微颔首，打开头灯仔细观察了一下，轻声说：“是盾，木制的盾。”
    “木制的盾？”丁瑶不解，“木制的盾会不会太脆了？”
    “这个盾应该不是用来打仗的盾，可能是表演歌舞时的舞具。”裴然目不转睛地说着，他权威的样子让人不自觉用仰视的神色凝视他，他用工具拨开了盾上的土，一行字露了出来，他拧起眉说，“楚国的？”
    丁瑶有点惊讶：“方才是楚国的郢爰，现在又是楚国的舞具，难不成澄国国君其实是个楚国人？”
    “不可能的。”万唐解释说，“如果他是楚国人，就不可能当上其他国家的国君，这在古代是大忌。据我猜测，有可能是……教授之前说，石棺里葬的是两个人，会不会是另外一个人的陪葬品？”
    裴然思索片刻，点头：“你说的有道理，但时间不早了，先回去，明天再来。”
    他吩咐人将出土的文物做好编号和记录，绘图则有小樱等人负责。
    因为发掘出文物的关系，晚上他们回去的比较迟，大部分都先去了一趟凌沧考古所，把文物放到了那里，客栈可不是个安全的地方。
    丁瑶也跟着他们过去了，不管去还是回程，都一直坐在裴然身边。
    也不知怎地，现在坐在他身边，和以前的心态完全不一样，他一切的动作都会让她胡思乱想，她觉得自己就跟个情窦初开的少女似的，动不动就春心萌动。
    窘迫了一路，等到了客栈要下车时，裴然竟然帮她拉开了车门，可还不待她表示一下自己受宠若惊，就发现有个熟悉的人等在客栈门口，一身名牌西装，与这里格格不入。
    “你们……还在纠缠不清？”
    裴然的声音轻轻地飘在耳畔，她侧眸睨了他一眼，他站得笔直，好像阿拉伯数字1，黑色的冲锋衣上有些泥土，是工作时不可避免粘上的，但这样略显狼狈粗糙的他，气质却一点都不比客栈门口西装革履的容嘉勋差，那种与生俱来的清矜贵气，有着无法忽略的优势。
    他们还在纠缠不清么？当然没有。
    所以，别用那种厌烦与不悦的眼神看着我。
    丁瑶修长的手指在裴然心口点了点，用唇形诉说着这些话。
    两人的关系看起来，极其的，暧昧。
    
