    第28章
    
    丁瑶立刻便想从裴然身上下去，但裴然的手按在了她腰间，她动弹不了。
    她低头凝视他的黑眸，他眼下有淡淡的青黑，这几天睡得应该也不好。
    此时此刻，他没什么特别的表情，只是放在她腰间的手摩挲了一下，让她感觉浑身发痒。
    丁瑶整个人哆嗦了一下，他挑起嘴角，笑得耐人寻味。
    “咳。”男医生冷着脸咳了一声，挡在何莹面前，瞪着丁瑶说，“能先下来说话吗？秀恩爱分得快。”
    丁瑶恍然，难怪这位男医生好像一直很讨厌她，原来他认识那个女孩。
    叫何莹是吗？裴然之前的女朋友。
    “我要下去。”丁瑶在裴然耳边低声说了一句，然后再起来时，他放开了她。
    丁瑶回到床上，盖好被子，靠在枕头上说：“这位是？”
    裴然慢慢抚平衬衣上的褶皱，神色看上去十分平淡，仿佛并没发生什么能让他上心的事，他甚至没有转头。
    何莹慢慢从男医生背后走出来，强颜欢笑地说：“周煜，我没事。”她朝前一步，捡起果篮，温和地说，“你好，我是何莹，之前看到你在雨里晕倒了，来看看你好些了没。”
    这个女孩看上去非常和善，是那种真的和善，五官组合起来就是那种你瞧一眼，就知道她是非常好的女孩子。温柔善良，像潺潺流淌的小溪，柔顺极了。
    天生拉好感的样貌和笑容，连身为女人的丁瑶都无法抗拒。
    她和缓了表情，点头说：“谢谢，已经好多了。”
    何莹将果篮放到桌上，要做完这个动作的前提是她必须走到裴然身后。
    她就那么走过来了，叫周煜的男医生紧紧盯着她，好像怕她出什么事儿一样。
    真是有意思，这个周煜看着应该是裴然的朋友，却喜欢他的前女友，三角恋？丁瑶不动声色地看着，保持沉默。
    何莹把东西放好之后松了口气，说实在话，她真的很瘦，瘦的让人有点想塞二十斤肉给她。
    “裴然。”何莹小心翼翼地开口，“你还好吗？”
    裴然侧头看她，眼神平静：“很好，谢谢你来看她，还有别的事吗？”
    这明显是在赶人了，何莹有些尴尬，周煜走上来说：“老裴，你别这样，何莹她当初也是有苦衷……”
    裴然皱起眉，他还没说什么，丁瑶就笑着说：“这位是周医生？你好，我是丁瑶，是裴然的女朋友，能不能您稍微关心一下我的感受，您觉得这些话在我面前说合适吗？”
    周煜冷淡地说：“没什么不合适的，你们在一起就在一起，这和何莹来不冲突，就算无法继续以前的感情，还是可以做朋友的。”
    丁瑶没说话，但裴然直接说：“丁瑶需要休息，你们不要在这里吵她，周煜，下次进来之前请你先敲门。至于何小姐，东西我替丁瑶收下了，你可以走了。”
    他站了起来，冷冰冰的脸，没有一点感情，何莹被那表情伤到了，受伤地笑着点头，头也不回地离开。
    周煜无奈地看了裴然一眼，说了句“你会后悔的”便追了出来。
    病房里安静下来，裴然回头望向丁瑶，丁瑶直视着他说：“你会后悔吗？”
    裴然端起她刚才喝水的杯子，慢慢喝了一口水，丁瑶亲眼看见他喝完之后舔了一下唇瓣，瞬间脑子哄得一下子全乱了，那个动作……根本就是犯规。
    “你刚才问我什么？”他似乎没听清似的重复了一遍，但他接下来的话告诉她，他听清了。
    “抱歉，我的字典里没有‘后悔’这两个字。”他他转身，又给她倒了一杯水，“再喝一杯。”
    丁瑶抿抿唇：“不渴了。”
    “你需要多喝点热水。”他不为所动。
    丁瑶接过来，安静片刻忽然说：“我们这样算不算间接接吻？”
    她指着杯子壁，他刚刚喝水的地方。
    裴然眯起眼睛，修长的眸子里有危险的光芒。
    他推了一下眼镜，将水杯从丁瑶手里拿了过来，丁瑶有点失望，还以为他因为避嫌不给她喝了，正心情复杂着，他忽然喝了一大口水，然后低下头揽住她的脖子，吻住了她的唇。
    如果是这样喝水，那请给她再来八杯。
    次日晚上。
    丁瑶一个人呆在裴然家里，坐在客厅的沙发上，看着屏幕上的男人吃蚕豆。
    上节目，裴然自然更要穿西装。事实上，他真的很适合穿西装，谁都无法不承认，他是个不折不扣的美男子，坐在一众年长的老专家里，尤其显眼。
    他换了副眼镜，无框，镜片纤尘不染，皮肤白皙，当真是面如冠玉，眉眼如画。
    真是意外啊，那样一个身上处处透着禁欲气息的男人，昨天居然会用那种方式喂人喝水……
    丁瑶现在想起来，还是有点脸红。
    看着电视上主持人在介绍裴然，裴然那副冷漠高傲的样子，恨不得把他那一丝不苟的西装扒下来，让大家看看这家伙里面是什么心儿。
    简直就是一个鸡蛋人。
    外面雪白雪白的，里面……黄黄的。
    以往的鉴宝节目，大家都是看专家鉴定古董。
    这一期，似乎好多现场观众是专门去看专家的。
    括弧，某位专家。
    裴然正襟危坐，仔仔细细地戴着白手套鉴定某人拿来的据说是汉代的瓷器，最多也就过了两分钟，其他专家还在继续看，裴然直接起身离开，摘掉了手套，淡淡地说了两个字。
    “赝品。”
    其他专家有点迟疑，不知是否还要继续下去。
    “前阵子李家园附近的窑烧了一堆仿品，打着汉代瓷器的招牌到处招摇撞骗，已经被抓起来了。”裴然冷静地说，“和这个一模一样。”
    专家们澹本来想撤回去，但看主持人尴尬的样子，就知道时间太短了，也就勉强又拖了一会，才慢慢回到位置上。
    其中一位专家悄悄给裴然递话：“裴教授，可以慢一点，不要太快，不然节目一会就该结束了，时间不够长，节目效果也不够好。”
    裴然皱皱眉，油盐不进，只说了四个字：“浪费时间。”
    对于这次超速的鉴定，主持人磨蹭了好久才让各位专家发言，其实也是在拖时间，然后轮到裴然时，主持人又天花乱坠地说了一大片持宝人的故事，接着问裴然：“裴教授有没有什么关于汉代瓷器的鉴定知识，或者关于这个赝品瓷器的详细解读呢？”
    裴然望向她道：“没。”
    一个赝品，有什么好解读的？
    “……”主持人表情空白了几秒，硬着头皮笑道，“好的，裴教授虽然仍然十分年轻，但在考古学上已经有相当高的成就，今天我们也很荣幸能请到您，那么很遗憾，一号持宝人，您的宝贝是赝品。”
    持宝人黑着脸说：“我知道了，谢谢各位专家，特别谢谢裴教授。”
    他咬牙说着，似乎非常不高兴，应该觉得裴然那副样子很不靠谱，把他的宝贝说成赝品，其实根本没仔细看，搞得他以后没法出手，亏大了！
    裴然冷淡地回望着他，没有说话，主持人缓和气氛说：“裴教授作为北京大学最年前的考古学教授，带领北大考古队在凌沧和承安等地进行了一系列的深入发掘……”
    主持人在滔滔不绝地夸奖裴然，裴然淡然非常地听着，大有稳坐钓鱼台的风范。
    好不容易，主持人停了下来，按理说，正常人在这时都该说一句“谢谢，过奖了”，但裴然不是。
    他点点头，“嗯”了一声，算是回应。
    居然安安稳稳地受了。
    主持人：“……”再也不想跟这样的专家做节目了TAT“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
    裴然家里，丁瑶笑得前仰后合，抱枕掉在了地上，都没心思去捡起来。
    一扫之前几天的阴霾，丁瑶现在是真的很开心，但她没开心多久，门铃就响了。
    裴然在电视台做节目，直播，这会还没结束，那按门铃的肯定不是他。
    这么晚了，会是谁来找裴然？他来江城时间没多久，老家有事京城，怎么会有人来这里找他？
    带着疑问，丁瑶去开了门，当她看见门口何莹的身影时，眼皮跳了一下。
    
