    第24章
    
    现在的情况有点微妙。
    谁也不太好先开口，需要有个人来打破这个僵局。
    出现在这的是容嘉勋。
    他一路从女洗手间找到这里，看见在场的三个人之后，当场就黑了脸。
    “丁月，你回去。”他走过来冷声吩咐丁月。
    丁月拧眉：“为什么要我回去？”
    容嘉勋面无表情：“今天是什么场合？难道你想让我爸妈和你爸妈单独在一起，别人都不参与这顿饭，是吗？”
    丁月噎住，想了想也觉得不太合适，毕竟她和容嘉勋才是今天的主角。
    她舒了口气，挽住容嘉勋的胳膊，容嘉勋挣脱了，她瞪着他：“行，我回去，我们走吧。”她再次强硬地拉住了他的手，容嘉勋这次又甩开了。
    单独见面时，他再怎么冷淡都好，可现在当着丁瑶的面还这么对她，让丁月非常生气。
    她产生一股浓浓的挫败感，感觉被全世界抛弃了，气得浑身都在发抖。
    “你为什么一定要气她呢？你明知道她的性格。”丁瑶冷漠地说，“她现在怀了你的孩子，就算再不情愿，也请你好好对待她吧。”
    容嘉勋皱起眉，他还没说什么，丁月却转过来大声道：“关你什么事！我们两夫妻的事你乱掺和什么？他已经是我的男人了，你不要再干扰他了行不行？”她指着裴然，“你不是有新欢了吗？难道你还记挂着你的旧爱？”她露出可笑的表情，“那真可惜，这位新欢看起来也很优秀呢。”
    丁瑶觉得十分抱歉，让裴然那么圣洁的一个人站在那感受这种不良风气，真是惭愧。
    “裴教授，您先回去吃饭吧。”
    他在这，无非就是社里安排了晚饭，这会儿估计一桌子领导在等他，丁瑶也不傻，自然能猜到。不过，裴然的反应就有点在意料之外了。
    “你身边有这么一群人，难为你精神到现在还没出问题。”
    裴然冷冰冰地说完，直接拉住了她的手腕就走，头也不回。
    丁瑶被动地跟着他，小声问道：“裴教授你要带我去哪啊？”
    “吃饭。”
    丁瑶澹骸澳鞘巧缋锪斓记肽愠苑梗我去算怎么回事儿啊？”
    “陪酒。”
    丁瑶：“……”
    于是，庄老等领导听见门响看过去的时候，就看见裴然身边多了一个人，那人还挺尴尬。
    “……庄老，林社长，吴总编。”丁瑶一个个挨着叫下去，最后是，“袁摄影。”
    袁城麻利地拉开自己旁边的椅子：“来，丁瑶，快坐，我说裴教授怎么出去那么长时间，原来是去接你了。”
    丁瑶想解释一下他不是去接她了，可裴然直接落了座，并且拉开了自己身边的椅子，搞得袁城那边怪不自在的。
    不过大家显然是多虑了，袁城怎么可能会不自在？向来只有他让别人不自在。
    “看我，乱热心，丁瑶是裴教授的女朋友，当然得坐在裴教授身边。”袁城把椅子塞进去，端起红酒抿了一口，那模样，当真是恣意潇洒。有他这个心态的人，世间少有。
    “什么？”最吃惊的要数庄老，他拧眉道，“丁瑶，怎么回事儿啊，你不是有男朋友吗？姓容的那个。”
    丁瑶扯了扯嘴角说：“庄老，我们早就分手了。”
    庄老还是有些惊讶，半晌才说：“你们这些年轻人啊，变得太快了，我是跟不上节奏了。”略顿，他忍了半天没忍住，偷偷给丁瑶使眼色，小声说，“那你和裴教授是真的？”
    年纪再大学术再高，有时候也不得不败给好奇心。
    丁瑶看了一眼裴然，他靠在椅背上，双腿交叠漫不经心地喝着茶，全桌人都在喝酒，白的啤的红的，只有他一个人在喝茶，醇香的茶流连在唇齿间，他微微抬眸回望丁瑶，金丝边眼镜后面那双修长的丹凤眼，真是足以令全年龄的女性为之疯狂。
    忽然感觉好像落到了弱势，丁瑶耸耸鼻子，直起腰朝庄老一笑，没说话。
    但有时候不说话，就等于变相承认。
    众领导万千感慨，也不知是为终于找到女朋友的裴教授高兴，还是为就这么毁了清白的裴教授伤心。
    丁瑶跟他们一起吃饭，没一会儿手机就响了，是丁母打来的，不用怀疑，肯定是那边的饭局出问题了。
    他们总是这样，一有事就找丁瑶，好像她才是这个家的大家长，可其实，她比丁月也就大了三岁。
    “我出去接个电话。”
    丁瑶凑到裴然耳边低声说了一句，随后起身朝领导们道歉，她出去时，并没注意到裴然因为她靠近时呼吸拂过他的脸颊而红了耳根。
    丁瑶一边接电话一边朝洗手间走，母亲无非就是在催她回去吃饭，可今天的主角本来就不是她，她回不回去又哪里那么重要？
    “妈。”站在洗手间的流理台边，丁瑶轻声说，“你就别让我去了，难道月月是你的女儿，我就不是你的女儿？你那么想看我尴尬吗？”
    丁母闻言，当场就变了脸色，在场的其他人都察觉到了，多少也知道是为什么，都没提及这件事，敏感地避开了。
    随后，没人再让丁瑶过去吃饭。
    丁瑶把手机丢进背包，拿出化妆品补妆，在粉扑掠过下巴的时候，她忽然眯起了眼，凑近镜子仔细看，那里竟然有一根十分影响形象的……胡子。
    这太不淑女了，幸好没别人看见。
    丁瑶看看身后，慢慢靠近镜子，弯着腰努力想把胡子拔掉，可拔了半天也不成功，下巴都被她自己给掐红了，一手心的汗，十分窘迫。
    就在她忍痛继续的时候，手机又响了，这次不是别人，是裴教授。
    丁瑶立刻接起电话：“裴教授，怎么啦？”
    裴然那边安静了一会，说：“你没事吧？”
    “没事啊，为什么这么问？”
    “我在女洗手间门口，听见你在里面……”
    “……”哦，那是痛呼，因为下巴真的隐隐作痛。
    这根胡子真是害惨了她，怎么会突然长了这么一根黑漆漆的胡子呢，难道是最近大姨妈不正常，雄激素分泌过多，她要变男人了？
    丁瑶面色难看地挂了电话，捂着微红的下巴走了出去，在门口果然看见了裴然。
    裴然瞧见她的模样挑了挑眉，低声问：“下巴怎么了？”
    丁瑶敷衍地说：“没什么，就是刚才磕了一下。”
    裴然看上去并不相信，直接拉开了她的手，抬起她的下巴查看上面的情况。
    丁瑶羞得不行，挣扎着想离开他的控制，但毫无疑问地失败了，这就是身高优势，丁瑶以前还觉得自己在长得挺高的，丁月只有162，她足足有172，现在却发现仅仅是勉强够用。
    “真的没事，不要看了。”
    她想再次捂住下巴，可裴然直接用一只手扣住了她两手的手腕，手指修长可真好啊……
    然后裴然就发现了她的胡子。
    “哦……”他一脸恍然，后撤身子眯眼道，“所以，你遇到难题了？”
    丁瑶脸变成了猪肝色，不言不语。
    裴然再次弯腰，脸距离她的很近，她几乎屏住呼吸。
    然后，丁瑶就看见裴然用他那鉴定文物的手，把她那根不知道怎么长出来的胡子给拔了。
    清脆的疼，黑色的可疑物在他白皙的指腹上，丁瑶连自杀的心情都有了。
    “别叫我，让我去死！”
    丁瑶捂住脸跑走，裴然站在原地淡淡地弹掉了手上的东西，微勾嘴角，虽然弧度很小，但的的确确是笑了。
    当晚，丁瑶在饭局上喝了一杯，主要是太尴尬了，为了避免看见裴然戏谑的眼神，她只能硬挺着喝了一杯啤酒。
    其实啤酒不算什么，一杯而已，普通人都没事的，但是丁瑶不一样，她从小时候开始就是一杯倒，不要说是一杯，就是半杯她都能喝醉。
    她喝醉了，裴然就成了唯一适合送她回家的男人。
    可上了路，裴然才发现其实他并不知道她住在哪里。
    其他人都以为他们在一起了，所以理所当然地知道对方的住址，也就没刻意透露。
    车子行驶在江城夜晚的街上，裴然食指敲了敲方向盘，还真是个棘手的问题。
    左思右想了半晌，绕着平港路转了三圈，周围走路的人三次都看见同一辆车，都露出奇怪的表情。
    许久，裴然总算是有了决定，他直接把车开回了他在江城的住所。
    他在首都和江城等主要的经济中心都有住所，为的是方便在各地工作。
    他抱着丁瑶，开门时把她放下来，一手搂着她一手开门，进了屋丁瑶就开始不老实，往他身上挂，紧紧抱着他，说真的，裴然真担心一会她那张莹润的嘴里会嘟嘟囔囔地冒出“容嘉勋”这个名字。
    也不是因为什么别的，只是因为今天他又见到了那个仍然没死心的男人，有些烦躁罢了。
    还好丁瑶并没那么做。
    好不容易把她扔到了床上，丁瑶又不甘寂寞地抱着被子打滚，裴然站在床边单手搭在腰间，另一手扯开衬衫领口的纽扣，短促地呼吸了一下，望了一下天花板，终于还是有点无奈。
    这女人酒品怎么差，为什么还要喝酒呢？
    裴然转身去浴室用冷水擦了毛巾，想过来帮她擦擦脸清醒一下，不过显然，醉后的丁瑶根本不是那种按常理出牌的人。
    “冷！”丁瑶直接搂住了裴然的脖子，整个人挂在他身上，他本身就弯着腰，这样使他不得不因为沉重的身体而倒在床上，压到了她身上。
    上帝作证，这真是意外！
    “你……”
    裴然欲语，下一秒她的唇就印在了他的唇上，她还笑眯眯地说：“这样就不冷了。”
    裴然停住了所有动作，安静地凝视着她闪闪发光的眼睛。
    其实现在是非常危险的时候，必须保持理智，不然很容易后悔终生。
    但是，美丽的诱惑太大了，他真是能顾不上什么危险了。
    
