    第33章
    
    他整理了一下西装外套，压低声音说，“他说，碎都碎了，即便再捡起来，碗也仍然是碎的，何必再白费力气？”
    何莹诧异地看着他，哭得梨花带雨。
    裴然越过周煜身边，看了他一会，说：“周煜，感情是需要经营的，当一方退出，就没理由要求另一方继续演独角戏。一成不变的感情只存在于戏剧里，而现实中，结局不会永远停留在美好的时候。”
    他说完，抬脚便走，在他即将开门离开时，何莹忽然又叫住了他。
    “裴然！”
    裴然停住脚步回头看向她，她抹掉了脸上的泪水，哽咽着说：“你真的，真的不愿意再要我了吗？”
    裴然薄唇开合，轻声道：“对不起。”
    何莹身子抖了一下，周煜赶紧上前扶住了她，她吸了吸鼻子说：“我知道了，谢谢你告诉我这个答案。”
    裴然沉默了一会，终于还是没忍住，低声说：“我希望你今后能好好活着，但……”他垂下眼睑，放轻声音，“不用让我看到。”说罢，转身就走。
    看着空荡荡的门边，何莹又哭出声来。
    周煜心疼地抱着她，在她的呜咽中听见她断断续续地说：“我知道，我会的，我一直都在坚持，以后也会继续坚持下去的……”
    
