    第2章
    
    丁月看到她也怔住了，但她显然有心理准备，很快恢复过来说：“姐，你怎么提前回来啦？”
    丁瑶拧着眉：“这是怎么回事？”
    容嘉勋僵硬地沉默着，表情有点灰暗。最后还是丁月主动走上前，解释了这一切。
    “姐，我和嘉勋在一起了。”丁月用歉疚的语气说，“对不起，我们俩姐妹那么多年，一直都是你吃最好的，穿最好的，爸妈也一直最疼你，现在嘉勋不喜欢你，喜欢上我了，那你就把他让给我吧……姐，这么多年了，我什么都没跟你抢过，也抢不过你，就这一次，行吗？”她红着眼圈，似乎非常渴望。
    丁瑶有点无语，又看向容嘉勋，容嘉勋皱着眉不说话，她开口问：“你也是这么想的？”
    容嘉勋还是不说话，紧紧抿着唇，薄唇泛白。
    丁月挽住他的胳膊，深情地说：“嘉勋，事已至此，长痛不如短痛，姐姐会成全我们的。”
    容嘉勋低下头，依旧一言不发。
    只是，现在的他即便沉默，也是一种明显的态度。
    不否认就是承认。
    丁瑶勾起唇嘲讽地笑了笑，转身就走，因为台阶太多，行李箱有些沉，她下楼梯时险些摔倒。
    容嘉勋下意识要上去搀扶，丁月死死地拉着他，不允许。
    容嘉勋瞪着丁月，眼里哪有一丁点爱意？可丁瑶看不见，也不想看了。
    她快速离开，由走变跑，都不知道自己是怎么回的家，那个父母和妹妹同住的家。
    丁妈妈看见她推门进来还吓了一跳，摘掉围裙说：“瑶瑶啊，怎么提前回来了？吃饭了吗？”
    丁瑶点了一下头，没说话，直接朝自己的房间走，丁妈妈不放心地跟上来：“瑶瑶你没事吧，怎么好像哭过了，谁欺负你了？嘉勋怎么没陪你一起回来？”
    丁瑶强颜欢笑地说：“没有，做错事被领导骂了，妈你别担心，我自己呆一会就好。”
    丁爸爸听见声响从卧室出来，手里还拿着报纸：“瑶瑶？怎么今天忽然回家了？”
    看到爸爸妈妈，又想起丁月的事，丁瑶无从解释，干脆直接进了自己房间。
    靠在门上，她安静了很久，才很长地叹了口气。
    翻出手机，看着APP里定好的两张飞机票，起飞时间是明天，目的地是承安，那个被黄沙掩埋了一半的古城，容嘉勋一直想去的地方，她本来想两人一起去那里过两周年的。现在看来，只有她一个人能去了。
    丁瑶慢慢蹲下来，最后干脆坐在了地上，泪水落到手背上时，她才惊觉自己现在有多狼狈。
    也是啊，从小疼爱的妹妹和她最爱的男人狠狠地打了她的脸，璧人似的求她成全他们，她能怎么办呢？
    她也不知道，她没办法了。
    *
    女儿闷在屋里一晚上没出来，也没吃饭，丁家二老挺担心的。
    第二天一大早，也就七点多，丁妈妈去敲丁瑶的门，无人回应。
    她有点担心，直接开门进去，丁瑶已经不在了，桌上有一张字条。
    上面写着：妈，我去旅行了，别担心我，我好着呢！^＿^
    丁妈妈无奈一笑，念叨着：“这丫头！”
    承安是个神秘又古老的城市，因为历史原因，这里大半被黄沙掩埋，拥有许多传奇的名胜古迹。下了飞机，丁瑶戴上墨镜，脚步飞快地走着，出了机场就上了出租车，直奔酒店。
    她定的酒店消费水平不低，是当地招待贵宾的首选，她找到自己的楼层，正要刷房卡时，旁边房间的门刚好打开。
    她下意识看过去，一个身量很高的男人从里面走出来，他穿着黑西装，戴着无框眼镜，细碎的黑发柔软平整，光洁白皙的下巴上不见一丁点胡渣，西装和衬衣没一丝褶皱。
    一个严肃且一丝不苟的男人。
    他朝与丁瑶相反的方向离开，背影极为高挑颀长，看上去足有一米九。因为离开的速度太快，丁瑶没能看清他的具体长相，只能从侧脸大概辨认出，那该是个非常清隽儒雅的男人，仅仅是下盼的眼睑和轻抿的嘴角，就带着浓浓的书香气。
    不过不管长成什么样，和她也没多大关系，终究只是个过客。
    丁瑶插上房卡进屋，此刻，她完全不觉得自己会和刚才的男人有什么交集。
    直到第二天，她到了全国乃至世界最为著名的古建筑群――隆夏皇宫遗址。
    挤在一众游客里，蹭着其他游客请的导游，丁瑶听着对方关于隆夏皇宫的历史介绍，拿着矿泉水瓶喝了一口，又重新拧好。
    “皇宫景区主要分为三个展厅，三号展厅出土的是皇宫外城，二号展厅出土的是妃子们居住的地方，一号展厅是帝王听政和生活的中心，因为现在是暑假人比较多，我们就不按照顺序看了，先看一号展厅，这样看下去人会比较少一点……”
    丁瑶觉得导游的话非常有道理，所以继续跟着大部队蹭导游，一路进了一号展厅。
    相对于外面的炎热，一号展厅里凉爽了许多，可人却一点都不见少。
    她一手相机，一手饮料，背着背包，被人挤着往前走，好不容易站定在一边栏杆处，有了个空位休息，身后的大部队又来了。
    她有点皱眉，可心里却又觉得这样很好，这么多人，这么宏伟的古建筑，足以占据她所有的精力，她可以很好地抛开杂念，不去想那些不开心的事。
    “难怪人家失恋了都喜欢出去旅游散心。”她自嘲地念叨了一句。
    导游在继续讲述：“下面是正在修复文物的一些考古专家，他们本来只在晚上工作的，因为白天有游客，太吵，晚上比较安静。不过最近上面催得紧，所以他们这个时间也会来工作一会，我们在这周边简单看一下，然后去前面看正殿，不要过多打搅他们……”
    丁瑶朝下面看去，十分宽广的土坑里，大约有七八个人正在忙碌，其他几个倒没什么特别，唯有那个坐着的人让人移不开视线。
    那不是酒店里住她隔壁的男人吗？
    他坐在椅子上，因为腿太长，稍显得有些委屈。他周围的人都穿得十分随意，很适合工作，只有他仍然一丝不苟地穿着西装，笔挺如刀裁。
    丁瑶正看着，身后忽然被人一挤，她一个没站稳险些跌倒，手上的东西也没拿住，全都朝外抛了出去，眼看着就要砸进坑里。
    意识到可能要闯什么祸，丁瑶不顾一切地使劲朝前伸手，但也紧紧是抓住了水瓶，相机则非常不幸地砸进了坑里，不偏不倚地落在了西装男人的脚边，十分突然地杂碎了他正要拿起来的一块文物碎片……
    完了。
    丁瑶脑子里只剩下这两个字。
    
