    第32章
    
    金林在我国的最北边，白鹿山在紧邻市郊，终年被雪覆盖，远远望去便是一片白茫茫，上面生活着许多我国濒危保护鹿，所以被称作白鹿山。
    下了飞机，刚走出机场，丁瑶就看见了小樱。
    她笑眯眯地举着牌，身边是万唐和尹征。
    让丁瑶意外的是，袁城居然也来了。
    “怎么来得这么晚？我们都到了好几天了。”袁城戴着墨镜，大高个儿站在那特别显眼，尹征单看也挺高的，现在瞧着却似乎矮了一些。
    “你别和我站在一起。”尹征嫌弃地躲开，“都怪你，搞得这儿的女孩都觉得我海拔低。”
    袁城低头，墨镜稍稍下滑，他谈笑风生的样子真是英俊极了，带着一丝淡淡的邪气，玩世不恭的，与裴然是截然不同的类型。
    “哪里，是那些妹子没眼光，我一个摄影师，怎么能和咱们未来的尹博士相提并论？”袁城说着称赞的话，眼角上挑，敏锐地观察到丁瑶眼睛有些肿，不着痕迹地说，“怎么没见裴教授？他不是说跟你一起过来？”
    丁瑶停顿了一下，笑着说：“他临时有点事需要处理，要迟两天到。”
    万唐附和说：“刚才教授给我打电话了，他最迟大后天过来，回头我们再来接他，咱们别在着站着了，先回去吧。”他领着大家朝外走。
    还没上白鹿山，已经感觉到冷了。
    出了机场，丁瑶身上的外套就显得有些单薄，她哈出的气都是白色的。
    “瑶瑶姐，给你。”小樱递来一件呢子大衣，笑眯眯地说，“就知道你肯定穿的少，所以给你带了件衣服。”
    丁瑶摸摸她的头，笑着说：“还是你有心。”
    尹征开着不着边际的玩笑：“这丫头可真狗腿，这么巴结师娘，是怕师娘以后哪天怪罪你？”
    她为什么要怪罪小樱呢？理由相信大家心里都很清楚。
    她现在是裴然真正的女朋友，心态变了，态度也就不一样了。
    丁瑶慢慢敛起了笑容，小樱的笑也僵在嘴边，随后抬起脚踹了尹征一眼，瞪着他说：“赶紧去开车来，扯什么闲话！”
    尹征也自知说错了话，立马去开车了，几人乘坐一辆吉普车前往白鹿山脚下一个小寨子。
    虽说是小寨子，但特别精致，下了车，丁瑶就瞧见寨子外的木桥边坐着两个年龄在十三四岁的少女，他们穿着苗族的衣裳，正在绣东西，这个地方弥漫着浓浓的古韵气息，让他们一行人显得格格不入。
    “这里还有苗人？”丁瑶惊讶地问。
    袁城从车上下来，朝那边的少女们一笑，少女们立刻红着脸低下头，有一个甚至害羞地站起来跑了。
    丁瑶无奈地叹了口气。
    袁城浅笑着说：“很可爱是不是？女孩子真是造物主最神奇的作品。”
    丁瑶慢慢说：“那男人呢？”
    袁城毫不犹豫地说：“男人当然是最粗糙的作品。”
    丁瑶眨眨眼没说话。
    袁城回答了她之前的问题：“这儿的确有一些苗人，但不多，全都是一家人，加起来也不到二十个，这个寨子就住了他们这一家，没人肯透露过他们为什么到这里来定居。”
    一行人朝寨子最里面儿走，气温越来越低，小樱开口说：“瑶瑶姐，因为房间有限，我们俩暂时住一个房间，你看要是有什么不方便的就跟我说。”
    万唐说：“是的，现在就剩下一间房了，金林的老专家们都在自己家里住，每天开车过来，这才省下了这么一间房。寨子里的族长不太愿意我们住太久、住太多人，他们比较忌讳和汉人来往。”
    丁瑶有些意外：“现在少数民族还会忌讳和汉人来往吗？”
    尹征小声说：“虽然总宣扬着是一家人，但文化等各个方面还是有很大区别的，尤其是他们与世隔绝久了，要不是白鹿山上发现了古墓，很少会有人知道这里还住着这样一家子人，他们肯定会排斥与我们接触。”
    说的也对，他们来的时候经过了一段很长的无人居住地，荒凉、寸草不生，渐渐靠近苗寨才有些树木和生气。
    从金林开车都这儿，至少得一个半小时，白鹿山景区的入口又在另一边，如果不是发现了古墓，估计没人会来山这头一探究竟，也就没人发现他们。
    “我们就住在那边。”
    袁城指了个方向，丁瑶顺着看去，一棵枯树下面有几间连着的木屋，看上去有些简陋，条件可真是连凌沧还不如。
    “要是觉得住不惯，你也可以住到金林城里去，反正那些专家们每天都要过来，你跟车来就行了。”袁城给她指了一条明路，但很可惜，丁瑶没有采纳。
    “我就住在这儿吧。”丁瑶望着近在咫尺的白鹿山，眼神执着地说，“我也想试试住在这种地方的感觉，以前不觉得，现在却觉得，这样的地方好像才是最适合我的。那么大的一个江城，偏偏就没有一个真正属于我的立足之处。”
    最后一句感慨恐怕只有她自己能听明白，袁城意外地注视着她，隐隐从她的表情里察觉到了什么。但他很聪明地没有询问，去帮丁瑶安排行李了。
    小樱住的房间就在裴然隔壁，很近，因为是木房子，隔壁声音稍微大一点就可以听见。
    丁瑶有点明白为什么尹征会觉得以后她会怪小樱了，她坐到床上，两张床中间隔着很短的距离，但勉强可以过人。
    “那个，是这样的瑶瑶姐，我是觉得，你肯定想住在教授隔壁，所以才选了这个房间，没有别的意思，你不要误会。”小樱掩饰性地解释道。
    丁瑶装作什么都不知道地样子点点头，温和地笑着说：“你想得很周到，谢谢你了。”
    小樱摸摸后脑勺，笑得有些茫然。
    “就是有点冷，晚上你能睡得着吗？我原本以为你这个年纪的小姑娘都很娇气，我妹妹和你年纪一样大，你都不知道，她……”丁瑶说到一半忽然顿住了，恍惚意识到自己提到了谁。
    她改了话题，说起其他的东西，小樱发觉她情绪不太好，便顺着她的话说起了别的。
    “还可以，不算太冷，可以坚持，这里有电热毯，还有电暖风，但睡着之前得关掉，不然容易引发火灾。”小樱说，“我们这里可比那些苗人好多了，他们都不用电器的，连灯都不用，天一黑就睡觉，太阳出来就起床，作息时间准到极点。”
    说着话，收拾着东西，天就慢慢黑下来了。
    丁瑶坐在窗前，看着外面渐渐黑下来的天，想象着天没有黑之前有多么蓝，这在江城是很难见到的。
    想完了蓝天，她又开始想裴然，他在做什么呢？他准备过来了吗？他会不会不来呢？
    其实，此刻裴然也在想她。
    他知道她已经到了金林，可她没有来电话，是万唐转告的。
    裴然坐在何莹的病床边，屋子里黑着灯，只有他的手机亮着光。
    他慢慢将她的电话存到通讯录里，这是第一也是唯一一个电话号码，他希望她打来电话的第一时间，他就能看见她的名字。
    何莹还没醒，她的身体情况很糟糕，专家会诊的结果是，如果她再这么折腾下去，不按时继续治疗，仍然会有很大可能失去生命。
    其实，要说听见何莹离开的原因时不惊讶，不后悔，不自责，是不可能的。
    可除了这些之外，更多的却是无可奈何。
    事情已经到了这个地步，说什么都晚了，哪里还有爱与不爱可谈？这么多年过去，就是那人的心没变，也凉了，很难再对那个人产生什么感情。
    只是，即便没有感情，也有余温，毕竟他们曾经那么好。
    裴然慢慢地呼吸着，他靠在椅背上，将视线移到何莹身影，她瘦得只剩下一副骨架，几乎可以跟厌食症患者相比。但他听周煜说，即便很难受，何莹也会每顿按时吃饭，因为她不想死，她还想见到他。
    裴然扯了扯嘴角，仰头无声地微笑，然后忽然低下头，看向何莹，她猝不及防地被他发现，无措而慌乱地转开了头。
    “醒了为什么不睁开眼。”他悦耳的声音毫无起伏，像在诉说很平淡的事。
    这种毫不在意的态度，让何莹十分受伤，她抓住被子，吸了吸鼻子说：“对不起，我只是希望你可以明早再离开。”她顿了一下，努力地说，“我只是想就这么一晚上，你能在我身边，让我在你睡着的时候好好看看你。”她鼓起勇气望向他，尽管他的眼神冷漠而拒人于千里之外，但她坚持着没有转开眼，“我已经很久没有看见真正的你了，在国外治疗的时候，我都是通过电视和杂志看见你，那些是你，好像又不是你，我一直觉得是因为不是真人的问题，但看见你本人的那一刻我才发现，那些都是你，只是你和我印象中那个人不一样了。”
    裴然安静地坐在那，不言不语，何莹像抓住了救命稻草，短促地喘息着说：“那时我常常做梦，梦里面有你在安慰我，支撑着我坚持下去，可醒来才发现只是个梦。”她无声地哭泣，自己都没发觉，“裴然，我知道，我们的关系已经走到头了，可是我没办法死心，我不想打搅你和丁瑶的，可我还是忍不住骗自己，我们还有路可走。”
    裴然没说别的，只是低头看了看表，适当地别开头，皱起眉，像是听得不耐烦了。
    何莹有些崩溃地笑了笑，颤抖地握着拳说：“你别急，我就这几句话，你听我说完，让我死心……”
    裴然望向她，神色平静，面对这样的她，他眼睛里没有一丝心疼，这种不动声色的样子就像刀子一样一块一块割掉何莹的肉，这样的他，明明那么安然，却好像是刽子手一样，对她那么狠绝。
    “我想问问你，你怎么舍得看我这样子呢？”何莹忽然有些生气，她坐起来，呼吸急促地质问他，大眼睛里布满血丝，在瘦得脸颊凹陷的脸上有些吓人。
    裴然凝视着她，表情终于有了细微的松动，他叹了口气，缓缓说道：“因为太久没见面了，以前可以推心置腹的人，现在已经不是该说的人了。”
    这一刻，何莹才清清楚楚地感受到，自己是真的没机会了。
    他对她真的没有任何感情了。
    如果说她一直不出现，还会成为他心里的一根刺，那么她现在出现，解开一切谜团，她就彻底在他心里消失了。
    他跟她说话的语气像在谈工作，没有半分退让的表情，男人这种生物一旦绝情起来，可真是无所能及。
    “我也是为你好……”何莹委屈地说着，哭得无法言语，捂住了脸。
    她不看着他时，裴然才会有一些些小的情绪波动，他目不转睛地盯着她，抿起唇瓣，喉结滑动，微微沙哑道：“何莹，真为我好，就别再爱我，也别记得我，更别再想方设法地告诉我，你还喜欢我。”
    何莹目瞪口呆地望着他，他的话似乎毁掉了她心里最后一道防线，她激动地说：“是，是我错了，我以为你会和我一样一直爱我，不管我们分别多久，不管我们天各一方！我以为我们对彼此的感情都一致坚决，这是我这辈子犯下的最不可饶恕的错误！”
    裴然还没说什么，病房的门就被打开了，周煜从外面进来，开了灯，几乎要和裴然打起来。
    “你怎么做到这么淡定地伤害她的？以前那么爱她的人是谁？你到底在想什么？一个刚认识几个月的丁瑶真的就比得上跟你在一起几年，为了你努力活下来的何莹吗！？”
    周煜声嘶力竭地质问他，裴然的反应却十分冷淡。
    他慢慢推开周煜，堪称冷静地说：“周煜，这里是医院，你是医生，不用我提醒你应该保持安静吧。”
    周煜怒极反笑，都不知道该跟他说什么了，裴然淡淡地站在那，看了何莹一会，上前拍了拍她的背。
    她一怔，又眼含希冀地望着他，他知道，此刻不能给她任何希望，那不但是对她不负责，也是对丁瑶不负责。
    既然一定要辜负一个人，那么，就不要反复无常了。
    “何莹，有些话我不想再说第二遍，你知道就好，我会坐今晚的飞机离开，你以后注意身体。”
    客气地关怀过后，是他欲走的背影。
    何莹忍无可忍地大声说：“你怎么能丢下我一个人面对这个世界！你怎么能这样？！”
    裴然倏地回头，额头青筋直跳，他尽可能地保持着镇静，但还是失败了。
    “这句话我也同样想问你。”他脸上甚至带出一些笑意，“你当初一走了之的时候怎么不想想未来的可能？你为什么不打听一下当时的情况？我母亲去世了，你应该知道了，周煜肯定告诉了你。但你肯定不知道，你走的那一天，就是我母亲去世的日子。”
    何莹瞬间怔住，这件事周煜根本没告诉她，如果告诉她，她绝对不会离开。
    她不可思议地望向周煜，他怎么可能隐瞒这么重要的事？
    周煜不言语，事实上，如果他真的说了，何莹肯定是宁愿死也不会离开裴然的，他怎么可能眼睁睁看着她送命？
    其实，与其说裴然有父亲，倒不如说没有。
    裴然的父亲十分痴迷于考古，在他母亲怀孕时就从来不回家，他出生的时候也还在外面考古，等他念小学时，才偶然见到他一次，还是在古玩市场上。
    他对父亲的感情十分凉薄，却又因为偏执地渴望父爱，而去学习父亲喜欢的东西，想要以这种方式博得一些父亲的关注。
    可这种方式根本不行，还直接导致裴然的母亲去世。
    那时裴然一意孤行去一座山里寻找正在考古的父亲，他母亲因为担心也随后跟着过来，却遇上泥石流，死在了路上。
    裴然知道这个消息的时候刚和父亲一起走出大山，连母亲最后一面都没见到，他后悔极了，简直恨不得也死在那里，而何莹恰恰也就是在那一天，和家人一起消失得无影无踪。
    现在想想这些，裴然依旧十分懊悔，也是从那时候开始，他开始学会淡漠，对于任何感情都不强求，而一旦得到，就会倍加珍惜，就像对丁瑶。
    这些事，裴然没有告诉何莹，只是安静地说：“我曾经在古玩市场见过一个卖瓷器的老人，他用篮子挑着瓷器，步履蹒跚地朝前走。有个碗掉出来了，我的学生告诉他，可他虽然听见了却没有回头。学生好奇地追上他，把碎片递给他，他却拒绝了。”
    
