    第7章
    
    国家地理杂志编辑办公室，丁瑶提前回来上班的事不胫而走，社里有这样一个大美人，性格又好，工作能力又强，可以说是让同事们喜忧参半。喜的是赏心悦目，忧的是害怕被遮掩光芒，无出头之日。
    与容嘉勋分手的事同事们还不知道，容嘉勋更不会到处去宣扬这些，所以她上班之后所有事情都照旧。
    包括出差的事。
    “瑶瑶，庄老叫你呢。”小乔朝丁瑶喊了一声。
    丁瑶应声，放下手里的工作去庄毅办公室，里面很快传出低沉稳重的声音：“进来。”
    丁瑶推门进去，关好门来到办公桌前：“庄老，您找我？”
    庄毅推了推眼镜，表情一如既往的严肃，看着他，丁瑶莫名想到了裴然，这让她不由打了个冷颤。
    “怎么了？”庄毅也在问她。
    “没事，穿得少了，有点冷。”丁瑶找了个借口。
    庄毅点头说：“年轻人不要为了美而冷着自己，老了什么病都来了。”
    “谢庄老教导。”丁瑶谦逊地说。
    庄毅满意地颔首，接着说：“找你来是有件公事要你去，其实你刚回来，不该这么快让你再出去的，但这次栏目非常重要，你去我比较放心。”
    “庄老有事尽管吩咐，我最近比较有时间。”丁瑶很随和地说。
    庄毅挑眉：“不用谈恋爱啦？”
    丁瑶笑笑，没说话。
    “是这么回事……”
    原来，年底杂志要出一期重点刊，需要从七月份开始准备，亲自派人去跟这个项目。
    摄影师已经提前出发了，这会儿应该早就到了目的地，是社里新请回来的海归，丁瑶还没见过他本人，但听说了他得过许多奖，并且非常年轻，才华横溢。
    只是，那儿还是有些远，在凌沧，是高原，不太适合女孩子久待，朝圣者们倒是比较爱去。
    “你要是同意，我会替你申请差旅费和奖金……”庄老说着可以提供的保障，念叨了半天，见丁瑶不出声，就问她，“你去吗？”
    丁瑶毫不犹豫地点头：“去。”
    庄老有点意外，笑道：“我以为你们这些小姑娘会怕那地方毁了你们的皮肤，不愿意去呢。”
    丁瑶轻笑：“工作嘛，总要敬业的。”
    “我最欣赏的就是你的工作态度，那你回去收拾一下，过几天准备出发吧。那边没有飞机场，你坐火车去，到那边之后有考古队的人接你。”
    丁瑶应下来，离开办公室，开始准备东西。
    小乔看见愣住了：“又出差啊？”
    丁瑶笑着点头。
    小乔撇嘴：“出差还那么高兴，你傻了？”
    傻了吗？才没有，只是觉得回来近一个星期了，终于可以名正言顺地再次离开这个城市，这样真好，不用再找理由避开母亲和妹妹的邀约，更不用去理会新租房楼下整天等着的容嘉勋。
    丁瑶很快踏上了去凌沧的路途，没有飞机，火车直达，要坐二十多个小时，很远很远。
    火车每行驶过一个站点，丁瑶的心就平静一些，等终于熬到了凌沧，除了在车上呆了太久有点倦了以外，她觉得其他都非常好。
    在车站出口，丁瑶见到了来接她的人考古队队员，特别巧的是，这个队员她认识。
    “师娘？！”那女孩惊喜地看着丁瑶，放下写着“北大考古队”的牌子，笑道，“原来国家地理杂志的编辑就是师娘啊，奇怪，教授怎么也不说一声，我们应该一起来的，迎接师娘怎么可以就我一个人？”
    “……裴教授没跟你解释吗？”丁瑶觉得有点难办。
    来的匆忙，也没打听是哪个考古队，她完全没想到裴然会那么快换地方。
    那女孩笑着说：“解释什么呀，师娘你放心，我们不会乱说的，您跟我走吧，行李我替您拿，您叫我小樱就成，我研二了，上次在承安见到您的时候，正要跟裴教授一起来凌沧。”
    原来如此。丁瑶还是没让小女孩帮自己拿行李，她们一起走向停车的地方，小姑娘年纪轻轻，开车的技术却不错，越野车行驶在坑洼的土路上，竟然还不算太颠簸。
    “真羡慕你呀师娘，可以和教授一起工作，你们夫妻俩双剑合璧，一定可以把凌沧的朝义遗址推广到全世界去，让所有人都了解咱们中国历史文化的悠久和迷人！”
    小樱很外向，嘴巴不停地说，一直在笑，这样的女孩实在太讨喜，丁瑶知道就算自己再怎么解释对方也不会相信，索性也就不解释了。裴然自己都不着急解释，她又怕什么呢。
    车子行驶了约莫一个多小时，才慢慢停在一个相对简陋的客栈门口，木头门半掩着，周围人烟稀少，偶尔能见到几个小孩子，皮肤黝黑，衣服简陋，应该十分贫穷。
    “师娘，下车了，我们到了。”
    小樱熄了火下车，丁瑶提着行李下来，抬头看向客栈的匾额，歪歪扭扭的写着凌沧文，如果她没记错的，那两个字应该是叫“住吧”。
    “我们暂时驻扎在这里，因为这边条件比较差，所以只能这样了，师娘你别嫌弃。”小樱笑着推开门。
    丁瑶正要告诉她别老叫她师娘了，小姑娘就把门打开了，里面正在吃午饭的人全都看了过来，大家都很意外，勉强包括裴然。
    说勉强，是因为他表情实在没什么明显的变化，依然那么严肃，只是眨了一下眼，微微锁眉。
    说实话，这里大概也就丁瑶这个新来的还一副城市人的打扮，大家都是冲锋衣，黑长裤，方便工作，包括裴然。
    他坐在木椅子上，正端着水杯喝水，眼镜换了一副，金丝边，与他的学者身份更贴近了。
    不得不说，白皙清隽的男人不管到了哪里都鹤立鸡群，一堆糙汉子里就这么一个精致俊朗满身书香气的男人，很难不让人行注目礼。
    “呦，这不是师娘吗！”
    一个男学生忽然大声说了一句，人群就炸开了，丁瑶无奈地靠在门边，高高的个子，即便只是牛仔裤和衬衫也挡不住的好身材，明亮温婉的眸子，柔和弯着的嘴唇，处处都风情万种。
    她不醉人，人自醉。
    裴然将水喝下去，却觉得好像喝了酒，微醺，既畅快，又有些飘渺浅淡的欣悦。
    
