　　☆、第130章

　　沈翕一回定国公府，就有侍卫去通知沈烨，以至于沈翕刚把谢送回沧澜苑，那边沈烨就派人来请沈翕去主院书房议事。
　　谢匆匆替沈翕换了身居家的衣物之后，又拧了热巾给他擦了面和手，让他清清爽爽的去了。然后自己才有空坐下来拾掇自己。
　　换过一身衣物之后，谢整个人就歪在软榻上，让玉绡玉锦给她捏肩和捶腿。
　　“自从怀孕之后，我这身子就越发乏力了。从前就是忙一整天也不觉得累，如今不过是走了一趟宫门，说了几句话，竟然就疲累成这样了。”
　　竹情在给谢腿上伊艘豢槊毡子，屋里虽然烧着地龙，不过谢从外头回来，身上还是带着凉气的。
　　“夫人这是吃的少了，身子里的力气被小公子吃了去，一个人担着两个人，总是容易疲累些的。”
　　竹情早就给谢预备下了枣糕，酥饼和芙蓉盒，等谢靠着舒服了之后，就摆放在托盘里，给谢拿过来挑拣着吃，谢先前在外头吃的挺饱，现下并没什么胃口，不过看在枣糕诱人的份上，还是捡了一块吃起来，竹情又给她奉了清水，怀孕之后，谢便不爱喝那些加了茶叶香片的茶，就爱喝白水，最多有的时候加一些用蜜沉着的果子水。不过果子水性凉，谢从外头刚回来，竹情便没有给她端过来。
　　“也不知还剩七个月怎么熬，要是还跟现在似的，那这女人怀孩子，可就太难受了。”
　　谢虽然做了两辈子人，可是对于生孩子这种事可是真真正正的门外汉，上一世的她只顾着挂念李臻和伺候主子了，对于女人闺房中的事就像个傻子一样，什么都不知道，就算嫁过人，可是李臻对她不屑一顾，就是连小手指都没高兴碰过她，更别说是怀孕了，仅有的两次和男人肌肤相亲，也就是跟主子了，如今想来，倒像是前世就注定的。
　　想到她和主子前世注定这回事，谢突然就笑了起来，看的玉绡玉锦一阵迷糊，竹情也是觉得稀奇，不禁问道：
　　“夫人笑什么呢？”
　　谢看了看竹情，摇摇头，没有说话，花意从外头进来，手里给西湖拿来一个汤婆子，谢瞧见了立刻摆手：
　　“如今才十月，哪里就用的上这个了。”
　　花意笑了笑，执意把汤婆子放到了谢脚边，说道：“寒从脚上起，夫人若是脚冷了，那整个身子就都不会热了。到时候，公子爷一心疼，咱们可就遭殃了。”
　　花意素来胆大，这时竟然敢出身调侃谢和沈翕了，谢放下枣糕，扬起粉拳，似乎就要去打花意，嘴里说道：“好你个小蹄子，竟敢打趣起我来了。”
　　花意闪了过去，笑嘻嘻的嘴里不饶人：“好夫人，奴婢知道错了。不过，奴婢说的可都是实话，咱们公子多宠夫人，只要是长了眼睛的，谁人看不见呀。”
　　从前花意随谢嫁进沈家的时候，云氏还把她和竹情叫去了主院，与她们吩咐了又吩咐，让她们在夫家务必一定要护着姑娘周全，万不可叫姑爷和姑爷家人欺负了去，可她们当心了老半天，姑爷那儿根本就用不着她们操这等心，对待夫人那是好的像是三月里的春风，和暖光照的。
　　因着花意的活泼，内间里主仆的气氛一时好到了极点，外头传来小丫头的传话，说是老太君身边的桑嬷嬷来了。
　　桑嬷嬷进来后，给谢行礼，她是来请谢去主院老太君处说话的。
　　谢有些讶异，对桑嬷嬷问道：
　　“早晨的时候听说老太君身子不太爽利，我回来后便没有去打扰她老人家，如今却是好了？”
　　桑嬷嬷面上一阵尴尬，昨天一夜他们主院的人全都被赶出了主院居住，老太君被少夫人的两个丫头压制着念了一夜的经，今早主院的人进去之后，看见的是几欲昏厥的老太君，她们这些从前伺候老太君的人们，在心里无一不是把这个看起来软绵绵，实际上却是绵里藏刀的少夫人从头到脚骂了几个来回。
　　可是虽然老太君受了委屈，可是，谁都知道，这个委屈不能马上就报，因为最终下这个命令的是国公爷，而大公子和少夫人今日才入宫面圣，皇后娘娘哪里赏下来的东西，如今已经搬到主院去给老太君过目了。看着皇后娘娘赏赐的那些几乎填满小半个主院的东西，老太君就是再大的火气，也得先压下了。
　　得知这位回来了，却不是第一时间去禀报她，老太君便只好叫她来跑一趟，不过与从前带着老太君命令趾高气昂的情况不一样，如今的风气是这位压了老太君，那么她自然也不能太过强势了，赔笑着说道：
　　“好些了好些了。昨夜确实是累了些，不过今日休息了大半日，现在早就好多了，这不听说少夫人和大公子从宫里回来，原是想等少夫人明日请安之时问问宫中贵主子的示谕，不过老太君有些心急，便差了奴婢走一趟。”
　　桑嬷嬷也不是个省油的灯，一句话里明着捧谢，暗着却说谢没规矩，没有日日去给老太君请安。
　　谢却也是从容一笑，说道：
　　“桑嬷嬷折煞我了。我原是刚回府就想去回老太君的，怕扰了她休息这才没去，却叫桑嬷嬷说的好像我犯了懒，就连每日请安都不做了。之前老太君嫌我笨手笨脚，不要我日日去伺候的时候，桑嬷嬷也在身侧伺候，竟是没听过的吗？”
　　竹情自从昨夜风光了一回之后，如今见了桑嬷嬷也没从前那么胆怯了，趁着谢的话说道：
　　“可不是嘛。桑嬷嬷贵人多忘事，幸好咱们夫人是个尊重守礼的，若是换做其他人，桑嬷嬷这么一说，可不就是挑拨之言了。”
　　桑嬷嬷脸上闪过不悦，却也不敢再和这对主仆论道这些闲话了，只说：“一切就算都是奴婢的错好了。老太君命奴婢带来的话，奴婢也传到了，这便回去复命了，少夫人若是不愿前去，自当派了竹情姑娘去老太君那儿说一番，想来老太君也不会往心里去就是了。”
　　说完这句话，桑嬷嬷就白了竹情一眼，对谢行礼过后，便扭着她那肥大的屁股，跨出了门槛儿。
　　谢呼出一口气，坐起了身，竹情扶着她站了起来，认命的往屏风后头走去，怪不得人家说内宅的方寸之地就是一个天下，千年媳妇熬成婆，在深宅大院中，凭的你多受宠，凭的你多有本事，长辈的一句召唤你不从，便是不孝，对长辈的一句教训有异议，也是你不孝，自古百善孝为先，一个人若是没了孝名，在这世上可就难以有立足之地了。
　　这就是为什么这些年大公子明明已经有所作为，可是很多时候却不能明着忤逆定国公沈烨的原因了，定国公是长者，长者一句训骂，戒打，那都是栽培。
　　谢换了身衣物之后，便就领着丹雪和竹情往老太君的主院走去了。
　　心里虽然不愿，但是谢也知道，老太君如今就算心里再怎么恨她，却也是不敢再像昨天那般对待她就是了。
　　果然，去了老太君院子里，老太君虽说对她的态度并不十分和蔼，不过，却也没有说一句过激的话，只是简单的问了问宫里的情况，然后问问皇后与她说的话，有没有示谕之类的，谢一一作答。
　　老太君点头，说道：“好，娘娘没有示谕的话，那明日我便写帖子入宫去向娘娘谢恩了。院里的这些东西，原都是娘娘赐给你的，你看该如何处置啊。”
　　谢可不敢贪这个便宜，便说道：“老太君问的太见外，娘娘哪里是专赐给我，这还不是看在咱们国公府的脸面上赐的嘛，如今国公府几房并未分家，沧澜苑也是国公府的一处，这些东西自然是充了中库，由老太君和二夫人好生供奉管理才是，这些事情原是我该去与二夫人一同整理成册，不过我如今怀着身子，比较笨重，望老太君让我躲躲懒便是了。”
　　老太君手里拿起了念佛，拨弄了两下，敛下眉目这才说道：
　　“嗯，你能这么想就很好。到底都是国公府的脸面，如今若你们不是国公府出去的，想来也是见不着皇上皇后的，更别说得到什么赏赐了，这些东西就入了中库吧。你有身子，凡事不宜操劳，全都交给二房去办就对了。”
　　谢站起来对老太君告别，老太君也没有留她，只让桑嬷嬷送她到了门口，谢便带着自己的丫鬟回去了沧澜苑。
　　看着老太君迫不及待想要把她赶走的样子，谢不禁觉得好笑，老太太也实在是小看人，以为她谢就是这样目光短浅之人，对皇后赏赐之物别有用心呢。
　　其实，要真让谢说，皇后今日如何会赏赐她这么多东西，只怕还是与夫君的身份脱不开干系，只不知是皇后自己要送的，还是皇上开口要送的，不过不管怎么说，这些东西绝对不会是看在定国公府的面子上赏赐下来的就是了。
　　老太君自己搞不清楚状况，就在这里瞎折腾，以为这定国公府这么大的家业，她那个至今未曾有过什么保家卫国，利国利民等大作为的儿子真的那样受皇帝宠信，以至于他的儿子女儿入宫，皇上和皇后都要上赶着，眼巴巴的给他们家送礼赏赐。
　　有的时候，人固执的活在自己的梦里也是瞒可怜的，真想知道，这老太太知道真相的那一日，会是个什么表情。

