　　☆、第133章

　　自从广东回来以后，谢就彻底进入养胎期了。
　　这日沈翕要胡泉带了好几个大肚子女人来到沧澜苑，说是供谢挑选的乳母人选，胡总管已经事先替她选过一轮，如今能够入府的都是经过筛选的，一共十个人，而沈翕打算留四个，这样就要谢自己挑选了。
　　谢将这一水儿二十多岁的年轻妇人看了一遍，才对胡总管说道：
　　“我这才几个月，现在就挑乳母也太早了些吧。”
　　胡泉是受沈翕吩咐的，听了谢的话，不禁说道：“夫人尽管先挑着，要是挑中意了，咱们就把人养在府外，等到夫人生了，再把她们接进府里来。”
　　谢有些哭笑不得，胡泉又跟着补充了一句：
　　“这是公子吩咐的，他说挑人是最费力的，有的时候太急反而挑不出好人来，这样时间充裕，慢慢挑就不怕到时候手忙脚乱。”
　　谢也没了说头，只好将人都过目了一遍，倒是挑了两个顺眼的，胡总管就记下，将人又领了出去。
　　胡总管走了之后，竹情迎上来说道：
　　“到底还是公子想的周到，夫人就只管好好养胎，其他什么事都不用想了。”
　　谢摸了摸肚子，没有说话，就走入了净房，这些天也不知怎么的，吐倒是不再吐了，精神也似乎好了很多，就是一个劲儿的想喝水，喝了水就想去净房。
　　从净房出来，谢就站在门边的一面琉璃镜前，低头看着自己的肚子，自从怀孕以后，她就彻底放弃了腰带这回事，在府里也总是穿着宽松的衣服，看了一会儿后，谢只觉得小肚子那边似乎是大了一些的，将手掌覆在上头，又一次感叹生命的神奇。
　　“看什么呢？”
　　沈翕不知何时回来了，还突然出现在谢身后，吓了谢一跳，扬手在他肩膀上锤了两下，才对他说道：
　　“你瞧我这肚子是不是大了些。”
　　沈翕嘴角噙着一抹温和的笑，探头往谢身前看去，说道：“我日日瞧着，日日都在变大，从前说与你听，你偏还不信，现在自己也发觉了吧。”
　　谢也跟着低头，又看了看，说道：“嗯，发觉了，是大了些的，你说下个月的时候，是不是还会更大些？”
　　“那是自然。”
　　沈翕搂着谢的肩膀，将她带了出去，一边走，只听谢一边说道：
　　“我也不知道他喜欢吃什么，不喜欢吃什么，你说我要是吃了他不喜欢吃的东西，该怎么办呀？”
　　沈翕失笑，眉眼惧悦，说道：“他现在倒是想告诉你他喜欢什么，不喜欢什么，当然是由着你决定了。”
　　谢也觉得自己这个问题挺傻的，可止不住的又想问了，说道：“那夫君你说，他是个男孩儿，还是个女孩儿？”
　　沈翕将谢按坐到了椅子上，然后亲自给谢去倒茶，听到她的问题之后，没怎么想，就回答道：
　　“只要是你生的，我都喜欢。”
　　谢对他甜甜一笑，说道：“那我要生男孩儿。”
　　沈翕将茶杯递到谢面前，干脆亲自动手喂了她一口之后，才把茶杯送到她手中，说道：“为什么要男孩儿？女孩儿不也挺可爱吗？”
　　谢一脸偷笑，说道：“夫君还说男孩儿女孩儿一样，这就问出来了。”
　　听了谢的话，沈翕面上一愣，跟着笑了起来，摇头说道：“我就这么一说，你可别拿着鸡毛当令箭。”
　　说着，就动手捏住了谢鼻子，引起了谢的反抗，沈翕干脆将两人手里的杯子放到一边，然后把人整个的搬到自己腿上去了。
　　谢顺势就搂着沈翕的肩膀，说道：
　　“我才没有呢。夫君喜欢女孩儿，我知道了。要是生了男孩儿，咱们就继续生，总要给夫君生个女孩儿出来才好。”
　　谢这番话说的软软糯糯，听得沈翕心上暖暖的，回头就看见她靠在自己肩窝上的小脸，红扑扑的十分可爱诱人，不禁凑上去亲了两口，这才在她耳旁暧昧的说道：
　　“好啊，那咱们就多生几个，以后可不许喊累了，没有为夫那般耕耘，如何会有今日的结果？”
　　谢直起了身子，羞赧的看着沈翕，只见他俊颜如画，眉眼五官无一处不合她的心意，竟然不知不觉脱口说了一句：
　　“若多生几个孩子，定要长得像夫君才好。”
　　“……”沈翕听了又是一阵笑，然后搂着谢说道：“不，我倒觉得生的像夫人这般才叫好呢。”
　　两人头抵着头，鼻尖碰着鼻尖，两个初为父母之人，竟然全然不顾形象，因为这几句傻乎乎的话笑了起来。
　　转眼就是五个月了。谢如今她也算比较能吃了，一顿饭能吃好些东西下肚，平常最多吃半碗饭就撑着肚子的她，如今不带喘气的就能吃下满满两碗米饭，还特别喜欢吃肉，不管是清蒸，红烧，小炒，只要是肉她都爱吃。
　　因为她这样不懈努力的吃，肚子就见风似的大了起来。从前的衣裳也都穿不上了，只好新做了一些宽松的。
　　这日她坐在烛火前，给孩子描小衣的花样，沈翕拿了一本书坐在她身旁看，谢突然‘啊’的叫了一声，沈翕就立刻放下了书，来到她身旁问道：
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　谢放下了花样，埋头看了看，纳闷的对沈翕说道：“刚才肚子……好像动了动。”
　　沈翕坐到她身旁，用手覆住她的肚子，问道：“动了动？那你感觉哪里不舒服吗？”
　　谢摇头，想了想先前那感觉，只摇了摇头，还没说话，肚子突然又动了一下，谢和沈翕对视一眼，先前沈翕的手覆在谢的肚子上，也感觉到了那个变化。
　　“他……怎么动了？”
　　谢呐呐的问道。
　　沈翕抬头看着她，然后眼睛又盯在谢的肚子上看了看，用同样费解的声音说道：“是啊，他……怎么动了？他竟然……会动。”
　　谢倒是没感觉身体哪里不舒服，见沈翕一脸感动，不禁笑了，说道：
　　“这还是他第一次动呢。之前稳婆和我说的时候，我还有些不相信，如今却是相信了。这孩子是在跟我们打招呼吗？还是在翻身？还是在玩儿呀？”
　　沈翕痴痴的盯着肚子，仍不解心中疑问，干脆把谢的衣服敞开了看她的肚子，幸好屋里烧着地龙，倒也不觉得冷，圆圆白白的肚子上突然又动了一下下，谢惊喜的叫了出来，沈翕也忍不住凑近了谢的肚子，温柔的抚了上去，小声的说道：
　　“宝儿，宝儿，我是你爹啊。你要是听见了，就再动一下给爹看看。”
　　谢笑沈翕：“他哪里就能听见了，他……”
　　还没说完话，就见肚子上又是一阵小小的起伏，直把沈翕看的眼睛都发愣，干脆把自己整张脸都贴了上去，小声的喊着：“宝儿，宝儿，听见了吗？”
　　不过这一回，肚子可就没什么反应了。
　　沈翕等了好长一段时间，也没等到，这才回过了神，见谢一脸笑意的看着自己，顿时也觉得有些羞赧，替谢把衣服穿好，然后将她手里的花样子全都收拾了放到一边，拥着谢躺到了床上，还不时把手放到她的肚子上，期待他们父子下一回的触碰。
　　谢第二天便去问了稳婆，稳婆说这一切都是正常的，然后又请大夫把了脉，确定身子无恙，这才放心下来。
　　不过，胎动这件事，倒是给了沈翕一个不小的冲击，以至于他今后每天回来之后的第一件事，就是抚摸谢的肚子，贴着她的肚子外头和里面说话，谢总嘲笑他犯傻，可是沈翕却不气馁，每天都说，有的时候，还真给他说的动动，那个时候沈翕就会笑得特别开心，然后不遗余力的继续说。
　　这样的沈翕，谢两世都没有见到过，上一世她印象中的主子，那是高冷尊贵，像佛前清莲一般不容他人亵渎的，就算是对谢有好感，却也只是好感，两人的关系还不至于这样亲密，这一世，她嫁给了主子，两人之间有了最最亲密的关系，可是也不如此刻叫谢觉得感动。
　　这总能说明，夫君对她腹中的孩儿还是十分期待和喜爱的。
　　******
　　因为沈翕保护的着实很好，所以，这几个月谢过的都十分太平。
　　安安心心的就把肚子养大了，如今已经是七个多月，沈翕在沧澜苑里安排了四个经验丰富的稳婆，也早早的就收拾出了产房，让谢安心待产。
　　这期间，皇后娘娘又招了谢去宫中三回，每回都是赏赐一大堆东西回来，谢有些拿不准皇后的态度到底是什么意思，问沈翕，沈翕却也不做正式回答，只说皇后赏赐什么，收下就是，反正皇后就算要对他们做什么，他们也无力改变，还不如就这么受着。
　　反倒是老太君回回都要把谢招去问话，问皇后娘娘和她说了些什么，搞得谢不厌其烦，却又不能说什么。
　　不过自从上一回被沈翕整过之后，老太君对谢的态度也不敢那样恶劣了，见了面虽然也没有好话听，不过，却也是不敢再罚谢做这做那了。
　　谢如今七个月的身孕，肚子已经很大了，走起路来一摇一晃，再没有从前精神，走也不怎么走得动，不过沈翕每天回来之后，都会抽空和谢去园子里走几圈，生怕她到了生的时候，身子骨太笨重不好生。
　　这段时间之后，沈烨也终于被解了禁，得以重返朝堂，头衔仍旧是定国公，不过却从加一品降为了二品，从前站在太和殿最前排的他，也要退居二线，站到文武百官第三排去了。
　　沈烨虽然心中百般无奈，却也不敢多说什么，自己犯了这么大的错，皇上还能开恩让他回来，已经算是极近荣宠，他若再敢表现出任何不满的样子，那后果可就不是这么轻易的了。
　　从前追随沈烨的人，如今大多也都改变了阵营，虽然定国公沈烨的头衔尚在，不过，似乎已经失了些荣宠，虽说定国公府大公子沈翕今年三月就要正式去兵部做司务，看着前途无量，不过，却也无法弥补定国公府的损失。
　　沈烨从前就是位居高官，手里倒也没多少实权，朝臣们奉承巴结他，更多的也就是因为定国公府这些年来圣宠不断，可如今，圣宠没了，就算是圣上开始提拔沈翕了，可那也不能保证，定国公府还能回到从前的盛况。
　　定国公府的衰退，感觉最分明的，当属家中的主事女眷们了。
　　从前不管是老太君还是二夫人长孙氏，她们在外头社交圈中，因为定国公府的名头，没少受人奉承巴结，可如今定国公府遭了难，那些个从前奉承的人，也都看清了形势，不仅上门摆放的客人变少了，就是她们出去会客，得到的赞誉也没有从前那么多了。
　　谢后来也见过两回沈烨，只觉得他眉宇间的戾气，一日大过一日，不过，沈烨如今倒也不敢怎么对谢冷言冷语，有的时候，甚至是看见沈翕和谢，沈烨就自动的离开了，倒叫谢觉得有些不好意思。
　　不过，自从上一回沈泰和楚嫣然的事情之后，沈翕倒是把沧澜苑和其他院子的联系断了，一般二房和三房的事情，如今已经很难再传入沧澜苑中，除非是府中办宴席请客，要不然其他人别说是见到谢了，就是派人进来传个消息也是传不进来的。
　　而就在年前十一月，楚嫣然和沈泰就彻底闹崩了，沈泰终究还是出手打了楚嫣然，让楚嫣然当天晚上就哭着坐上了马车，出了城往娘家赶去了。
　　谢也是在过年时候的宴席上听见这些话的，当时她还不知道楚嫣然已经愤然离开了沈家，往武侯府告状去了。而二夫人长孙氏，直到媳妇离开了沈家，才反应过来，觉得害怕起来，毕竟有问题的是沈泰，这要是楚嫣然回去之后告诉了武侯她和沈泰根本还没圆房的事情，那闹起来可就真不好看了。
　　据说是第二天，长孙氏就差了沈泰追着楚嫣然出城去，说不管沈泰如何哭求，也一定要把楚嫣然请回来不可，所以，这个年，沈泰是不在府里的。
　　谢在沧澜苑中过的清闲，也不愿去管其他事情，只想把腹中孩儿，平平安安的生下来才是正经。
　　沈翕三月初就入了兵部报道，那个时候谢的肚子已经很大了，九个多月的肚子，看起来的确是有些恐怖就是了。
　　府里的稳婆已经搬到了谢卧房的旁边，乳母也都住进了碧纱橱中，随时候产。
　　所有人的精神都很紧绷，尤其是沈翕，每天晚上睡觉时，只要谢身子一动，他就坐起来看她，一夜总要折腾好几回，每每起床去官署的时候，眼底都是发青的，看的谢十分心疼。
　　不过，和他说了多少遍，他也只是敷衍，晚上该坐起来看的，一次都没少过。
　　相比于沈翕的紧张，谢倒是平静的很，因为她除了觉得夜里睡觉不能平躺之外，其他倒没什么不方便的，肚子也是平平缓缓，偶尔能感觉到孩子在肚子里动。

