　　☆、第99章

    净房连着浴池，浴池内一片火热。就那么胡天忽地的折腾了一回，谢迷迷糊糊间是被沈翕裹着棉布巾横抱去了床铺上的。
    沈翕让谢躺在他的腿上，黑色的长发铺散开来，沈翕默默的替她擦拭着缎子般柔滑的黑发，一寸一寸的捧在掌心里擦干，然后又拿起一缕来。
    谢就那么眯着眼看着他，心里就好像个米粉团子，被揉的越发软糯了，越是这样的好日子，她就越是担心，担心有一日这样的日子不再了，上一世她对李臻还没有到这样患得患失的地步，因为她和李臻从来就不算是开始过。
    这一世误打误撞的和主子成了亲，她才体会到情意相通的妙趣，她想，如果主子现在要伤害她，她可真的是连一点防备都没有的，只等着被他一刀戳进心窝子里，只怕这辈子都没法好了。
    “看着我想什么呢？”沈翕没有看谢，就知道那丫头的目光在打量他。
    谢一动，赶紧避过了目光，眼波流转，咬着下唇摇头道：“没想什么。”
    沈翕这才抬眼看了看她，勾唇笑道：“没想什么怎么那副表情？”
    谢被说中了心思，缓缓垂下眼睑，长长的睫毛像是一双黑蝶般飞舞着，挠着沈翕的心房。
    “我只是在想，这样的日子不知还有多久。夫君，你会一直宠我吗？”虽然明知不可能，但是谢还是想问。
    谢的声音有些落寞，情绪似乎也跟着牵动一些。沈翕放开了她的发丝，将她扶着坐了起来，黑发顺着她的肩披散而下，衣衫不整，有一种床榻间凌乱感，特别诱人。
    抚摸着她润泽的脸颊，说道：
    “胡思乱想什么呢？我不宠你宠谁啊？”
    谢头一回主动扑入了沈翕的怀中，搂着他的腰，今夜的她似乎格外纤细柔软，只想被人好好的珍惜疼爱，语气也不知不觉带着些撒娇：
    “我也不要求你一辈子宠我，十年，给我十年好不好？”至少在他登基前，她想独占他。
    沈翕抚摸着她的后背，觉得怀中人就像一只孤独无助的猫，身子柔弱无骨，娇软的令他心疼，掌心在她发丝上滑过，说道：
    “为什么是十年？十年，你就够了吗？”
    谢沉默了一会儿，心想若是能拥有这样的他十年，她就是用完了永生永世的运气，嘴里却说：
    “十年之后，我年老色衰，色衰而爱驰，到时候我就是想拘着你，你也不会想留在我身边的。所以，我才不敢贪心，只要十年。十年之后，你若是厌了我，我便去庵里做姑子，日日给你敲经诵佛，祈求你平安康健。”
    “……”
    沈翕有些不知道该如何回答谢的这些话了，从来没有人对他说这些，情话不像情话，哪有人说情话说到去庵里做姑子的，可怨话又不像怨话，做了姑子还想着给你敲经诵佛，求你平安康健。
    “你倒是心宽，我若不要你了，你还想着替我敲经诵佛？这么个贤惠的女子，我又如何舍得不要你呢？”
    谢看着他不说话，眼里情意流转，烛光下更是动人。
    沈翕柔柔的搂住了她，轻声在她耳旁说道：“有些话，我只说这一次，你且听好了。”
    谢不解的抬头，就对上那双深邃俊逸的瞳眸，像是要被他吸入那迷醉之地般，再挪不开眼珠子，好看的唇形微启，嗓音缓缓流出：
    “你可知我为何到这个年纪，身边连一个女子都没有吗？十三岁开始，老太君和公爷就往我身边送女人，墨香她们四个原本就是送进来服侍我房内之事的，男子对这方面的需求，大抵控制不住，我不碰她们，倒不是因为我自制力好，有坐怀不乱的本事，而是……我对着她们……根本不行。”
    最后四个字，沈翕是犹豫了好久才鼓起勇气说出来的，要他一个男人在心爱的女人面前承认自己‘不行’，那可真是一件难以启齿的事情，不过，他觉得今晚的谢有些不同，她说的话一句句都在他的耳旁盘旋，先前她说十年之后她被他抛弃了，就要去青灯古佛云云，他只是想象了一下那个画面，就觉得心口仿佛钻疼，那一刻他似乎能体会到她心里的不安，因为如果换位思考，十年之后，是她不要他了的话，那他又会是什么样的感觉呢？
    所以，他才会不顾颜面，说出这些话来，只想给她吃一颗定心丸，也是救了自己。
    谢好像没听清他的话，瞪着一双黑曜石般耀眼的眼珠子，却是有些迷茫，沈翕叹了口气，想着她要是没听懂就算了，这事儿就当他没说过，可是谢却突然又重复了出来：
    “根本……不行……是什么意思？”
    沈翕似乎也觉得两颊有些烧的慌，大大的呼吸一口凉气，摸了摸鼻头，说道：“就是……字面上的意思。”
    谢却摇头：“我不懂。”
    “……”
    沈翕无奈的闭上了眼睛，认命的低下了头，然后再抬起头，就很干脆的说了：
    “意思就是，这么多年来，我除了对你有感觉，在其他女人面前，我根本提不起兴致来，说的通俗一点就是，不举。我原本已经打算孤独一辈子了，可谁想到，偏偏遇上了你。久旱逢甘霖，干柴遇烈火，这下可听懂了？”
    沈翕一股脑的把这些话说出来，觉得心里有些没底，偷偷看了一眼谢的表情，果然见她难以置信的捂住了自己的嘴巴，两只眼睛瞪得老大，像是听见了什么了不得的惊天秘闻般。
    沈翕觉得自己被她看的浑身都不自在，难得的羞赧起来，放开了她，自己躺到了里床去，盖好了被子，却发现那丫头还在看他，不禁干咳一声：
    “时候不早了，睡吧。”
    “……”
    谢却是怎么也睡不着了的。
    主子刚才说什么？她现在的心就是扑通扑通的直跳，主子的意思是，他在那方面，就是非她不可的吗？这种话题，她为什么那么想笑呢。她真是太坏了。可是……他怎么会把这么私密的事情告诉她呢？这样不会让她得意忘形吗？
    忍不住弯起了嘴角，谢也乖乖的躺了下来，稍稍掀起了他的被角，把自己送到了他身旁，却还是忍不住转头去看他，只见他刻意紧闭了双眼，他的睫毛是她所见过的男子里面，最长最密的，咬着唇瓣，悄悄转过了身，面对着他，仔细的打量起这个男人来，觉得真是看哪里，哪里都好看，也许是沈翕先前的话让她有了胆子，谢现在只觉得自己就像去碰碰他，摸摸他，还有……亲亲他。
    这么想着，谢就做了，天知道她哪里来的胆子。要是放在从前，她是断然不敢这么主动的，生怕惹了他不高兴，可是今天晚上，他说了那番话，虽然知道他有可能是想安慰自己，不过一个男人敢于用这样的说辞来安慰一个女人，那是不是可以说明，这个女人在他心里还是有一定位置的。
    谢攀上了沈翕的肩头，将自己的唇瓣送到他面前，捧着他的脸，虔诚的亲了上去，她的动作很笨拙，只是贴着磨一磨，舔一舔，却是不成规矩的，让沈翕想继续装睡都不能够，猛地张开眼睛，吓了谢一跳，想退缩，却被他按住了后脑，用力亲了两下，然后才借着换气的时候说道：
    “连亲人都不会，真笨。”
    谢被他亲的上气不接下气，喘息说道：“我不会，夫君教我不就是了。”
    说完，就觉得一阵天旋地转，沈翕反客为主，将谢压到了身下，又是一阵狠狠的欺负，然后用闷闷的声音说道：
    “我才没有你这么笨的学生，悟性太差。”
    谢难得热情，双脚勾住了他的蜂腰，双臂缠住了他的颈项，吐气如兰道：
    “先生……学生一定会好好学的。”
    沈翕只觉头脑一阵嗡嗡的，谢的那一句‘先生’喊的他通体舒畅，连鸡皮疙瘩都起来了，抬起头，就对上她那双沾染了情、欲的黑眸，沈翕有些发呆，低声说道：
    “再喊一声来听听。”
    谢不解，愣了愣，然后才呐呐的喊道：“先生……”
    沈翕笑了，又在她唇瓣上啄了两口，然后说道：“好，今天我就做你的先生，好好学啊，先生可是要考试的，考不好的话，小心这里挨打！”
    不正经的手抚到了谢的臀瓣上，啪啪的拍了两下，如愿看到谢脸上的红晕，沈翕才继续做了下去。
    又是一夜情意缠绵。
    *****
    隆冬将至，谢坐在暖阁里面绣荷包，上一次送给夫君的是一个枫叶的，这回她打算送竹子的，青绿色的底面，上头绣着墨绿色的竹子，挺拔俊秀，就像是夫君一样，秀颀俊挺，竹子下方她绣了一小朵嫩黄色的菟丝花，就好像是她一样，不知道夫君能不能看出她这荷包想对他诉说的情意来。
    花意竹情也在做绣活儿，看见谢一边绣荷包一边笑，两人对视一眼，然后都暧昧的笑了起来。
    玉绡从外头走进来，脸被冻的通红，竹情起来给她递了个小铜炉，玉绡拿在手里捂了一会儿，然后等脸色稍微好些了，才走入了西次间的屏风后，给谢行了礼，说道：
    “夫人，东间似乎又出事了。听说长寿那孩子用瓷碗碎片，把一个丫鬟的手背给划了，那丫鬟哭着跑出来，再不敢进去了。这个月都第五个了，长寿若再这么下去，谁还愿意进去亲近他呀。”

