　　☆、花意竹情

　　翠屏和翠锦，这两个可是忠心的丫头呀。比起涵香过两年忍不住攀附大老爷被打死，这两个丫头一直都是忠心耿耿的伺候她到二十岁入宫那年，无不用心之至。
　　想起她入宫之后，这两个丫头就被配给了府里的一个马夫，那马夫喜爱酗酒，翠锦是被他醉酒后按在水里溺死的，而翠屏也好不了多少，那马夫在府里喝酒误了主子的事之后，一家就都被赶出了府，听说后来翠屏被他卖了换酒喝，再寻不到踪迹了。
　　暗自叹了口气，谢才开口对涵香说道：
　　“替我去谢谢夫人。”
　　涵香领命而去后，谢才又对跪着的两个小丫头说道：
　　“你们起来吧。我不喜欢翠屏和翠锦这两个名字，我给你们另外改个名字，可好？”
　　翠屏和翠锦对视一眼，两个丫头的确是机灵的，看来也是在杂洗房吃了很多苦，被云氏挑中来伺候姑娘对她们来说就是大恩大德，来的途中她们还在担心姑娘会不会不收她们，如今听了姑娘的话，心中都是一喜，姑娘想替她们改名字，那就说明她是肯收下她们了，连忙磕头：
　　“是，求姑娘赐名。”
　　谢看着她们，翠屏白皙脸盘儿大，翠锦有些黑瘦，两人虽不如涵香水灵漂亮，但也算是五官周至的，假以时日再大一些，加上仪态，应当也不会太差，于是指着大脸盘儿的翠屏说道：
　　“你叫花意吧。”
　　又指着翠锦说道：“你就叫竹情。可记得了？”
　　花意和竹情对视一眼，又对谢磕了一个响头，应承下了这个名字：“是，奴婢们记下了。”
　　虽然收下了这两个丫头，但是谢也知道，如今还不能重用她们，一来涵香才是从小跟在她身边伺候的，虽然今后难免攀附权贵，但此时贸然换了，总叫人心寒，二来，花意竹情年纪也还小，虽说机灵，可有些事情却未必能懂，所以，谢决定先将她们放在外房用两年，专门伺候她起居洗漱，贴身的事情和房内的管理还是交给涵香去做。
　　这样的决定让三个丫头都很满意，涵香不会因为来了两个丫头而有被排挤的感觉，两个丫头也不至于赶鸭子上架，慢慢的从外房开始学才是最缓和的。
　　谢吃了三天的粥之后，终于发现食物开始不那么难以下咽了。
　　第三天，她吃下了小半颗馒头竟然也没有想吐的感觉，云氏每回都坐在她身边看着她吃，耐心十足的等她吃完了，然后给她净手，净面，涂香。
　　这样养了一个多月，谢的脚步终于不那么虚浮了，但脸色却依旧不变，她毕竟不是真的十一岁，所有有些事情她自然懂得多些，上辈子的谢二十岁之前都是在侯府渡过的，没有嫁人的打算，也不甚出门，老姑娘守了二十年深闺，该读的书，该写的字她一丝没落下，后来去了宫里，又是从头开始学，宫里伺候人的学问很大，几乎各个方面都要涉及，也幸好她在宫外的勤勉，入了宫之后，倒是比旁人多了好些灵性，学东西也快。
　　宫里的贵人有一剂长春汤，便是用来养脾肾的。
　　医经中有言，肾主水，为先天之本，生命之根，肾气虚则根本不固，易衰竭，而脾为后天之本，运化五谷精微，养五脏六腑和四肢百骸，脾弱则生化无源，气虚血亏，百病丛生。因此，肾纳气，脾统血，生命活力全都靠气血运行，相辅相成。气血充盈了，人的体质才能强健，精力才能充沛。
　　那长春汤便是这个药理了。
　　谢在伺候太妃之时，曾经见过一回那药方，牢记在心，此时正好有用。
　　因着长春汤的用药并不名贵，只是普通药材，因此，谢自己就能应付，便私下唤来了涵香，对她说道：
　　“你寻着空儿，去外头药铺抓一贴药回来，药方你且记着：熟地，生地各两钱，天冬，麦冬各两钱，参须，茯苓，山药，五味子，各三钱，枸杞，山萸肉一钱，菟丝子，杜仲，覆盆子各六钱，可记下了？”
　　旁人谢不知道，但是对涵香却是了解的，涵香也是官眷出身，只不过后来她父亲犯了罪，女眷成了官奴，因此涵香认得字，会书写，尤其记性十分了得，不管什么书，看一遍，三天之内必定记的一字不落，这个本领也是后来她能搭上文武双全的大老爷的关键所在。
　　因此，不过是一剂小小的药方，谢不担心涵香记不下来。
　　果真，涵香只是顿了顿，然后便笃定的点了点头，说道：“姑娘放心吧，我这便去抓药，要和夫人说一声吗？”
　　谢看着她说道：“说不说都一样，你先去办吧，夫人要问起来就说是我让的。抓好了拿过来我瞧瞧。”
　　涵香颔首领命：“是。不过姑娘……这方子是治什么的呀？若是夫人问起来，奴婢该如何回答呢？”
　　“你就告诉夫人，这是能让我多吃饭的方子，开胃的。夫人不会为难你的。”谢柔声说道。
　　涵香去了之后，花意端着一盘子洗干净的果子进来，给谢行了礼，然后才将果子端着放置在珠帘内角落的一处花台之上，却不是吃的，也是这丫头心思巧，知道谢不喜香料，对果香倒还能忍受。
　　谢身子爽利了些之后，一天中有大半日时间都是耗在这书房一角的，所以，花意就把果子放在书房这半边。
　　上一世的谢琴棋书画那是无一不精的，在侯府时是闲来无事打发时间学的，可二十岁入宫之后，琴棋书画竟然变成了基本的生活技能，因为你根本不知道，什么时候宫里的贵人主子们会突然想弹个琴，写个字，你若是能应上一二，主子自是高看一眼，日子也就好过一分，因此，即便是在宫中，谢这方面的造诣也没有丢下，只可惜，如今她的身子有些破败，纵然上一世笔酣墨饱，妙手丹青，琴音绕梁，但这一世却还不到火候，关键就是身子不行，想运用上一世的技法却始终不得力气。
　　想到这里，谢不禁有个新奇的想法蹦出来，若是靠她在闺房中这样练习，如何能把身子养好，养身的关键一为进补，二就是活动了，可是困在闺房之中，最大的活动就是领着丫鬟在园子里遛弯，身子好的慢不说，消耗也少，自然所需能量就少，需要的能量少了，吃的自然也少。
　　竹情入内通传：“五姑娘，二老爷回来了，在书房列见二姑娘和二公子，夫人着人来问姑娘的身子如何，若是能行，便也一并去见了，二老爷心里记挂着姑娘呢。”
　　谢放下手里的笔墨，平静的看了一眼竹情，点点头，说道：“好，我知道了。你喊花意进来，两人替我梳妆。”
　　竹情领命，喊了花意，两人轮番拿了几套衣服给谢看，谢挑了一件雪白荷叶边轻纱裙，这套衣裙款式倒不见多新，就胜在繁琐，层次较多，穿着有些厚重，只不过最适合谢这样瘦的只剩骨架的，穿起来不仅没有厚重感，反而让她看起来不那么瘦弱了，又叫花意给她挽了一个螺宝髻，这些日子脸色虽然好了些，但却依旧止不住的苍白，谢就在两颊边上以掌腹微微扫了一层淡淡的胭脂，气色就好了很多，看着镜中的自己，谢又是一阵哀叹，好好的一副皮囊，竟然自己折腾成这样，也不知要多少年才能养回来呢。
　　只不过，现下不是感叹的时候，谢的亲父，二老爷谢靳正在东苑书房中等她。
　　谢出身归义侯府二房，排行第五。
　　她的父亲谢靳是老侯爷嫡出的二儿子，与大老爷谢邰是嫡亲兄弟，身份也算贵重，只可惜，谢邰和谢靳的生母去世的早，老侯爷后来又娶了一房续弦，便是如今的老夫人，这位老夫人膝下无子，在她眼中嫡出的大房二房与庶出的三房并无差别（都一样讨厌），而最近几年，老侯爷却是更加偏宠三房的老姨娘，眼看三房的庶出势力一年高过一年，并不比嫡出房支要弱，而大房的谢邰又是袭爵之子，气势也是不弱，两强之下又如何会有三强，因此，侯府如今气势最弱的，也就是有二房谢靳这一支了。
　　谢靳不比他大哥文武双全，又是袭爵之子，不比三房谢权得宠，与一般世家子弟一样，走了一条恩荫之路，苦苦哀求老侯爷给他在城防营求了一处闲职，每日就在衙所值勤，管一管市场上的琐碎小事，总好过在家虚度要强。
　　谢对谢靳这个父亲的印象，上一世就停留在‘郁郁不得志’这几个字上面，谢靳有没有本事，她是不知道的，毕竟女大避父，上一世她又是那般不讨喜的性子，更加不会去管父亲是不是真的有才了。只知道，上一世的谢靳并没有作为，若他真能有点作为，那二房也不至于在老侯爷死后，过的那样疏淡了，还让她被绑架坏了名声。


