　　☆、第121章

　　傅双得知谢他们从外头回来了，并且没有回定国公府，住在外头的别院里，带了些礼品来看望她。
　　谢见着傅双，被她的大肚子吓了一跳，牵着傅双的手问道：
　　“嫂子快要临盆了吧。”
　　傅双挺着肚子，整个人圆润了不少，穿着一身开襟月纱柔绵绸绣金纹襦裙，头上梳着简单的发髻，没戴什么首饰，就腕间一对汉白玉的镯子，走起来有些吃力，要丫鬟从旁扶着，对谢点头说道：
　　“是啊，原就是说这个月发动的，你哥哥让我这个月都在府里守着别动，可我左等右等他还是不动，我心里惦记你，就说先过来看看你，这不递了帖子就来了。”
　　谢亲自给她扶到那把垫了软垫的罗汉床上坐下，用软垫子给傅双垫在腰后，傅双长长的舒了一口气，牵着谢的手一起坐了下来。
　　“爹娘如今都不在家，你们回来我总要看看的，原以为你们会直接回定国公府，可没想到国公府竟然出了那档子事，国公被降了级，我前儿回我姨娘那里，经过国公府门前，见朝廷都来了人在重新按照规格修葺门庭，给去掉了好些东西，说是逾制的。”
　　傅双不知道内情，以为定国公沈烨一降级，总要波及谢和沈翕的，有些忧愁。
　　谢也不好和她说什么，就说：“唉，我和夫君在外面也不知道京里竟然发生了这样的大事，这不听说了之后，就回来了。夫君这几天都在外面奔走，回来也未曾与我多说，只要我不必担心，我想，应该没什么大事吧。”
　　有事的是沈烨而已。
　　傅双叹了口气，让丫鬟将一只随身的包袱拿了出来，然后又让她搬了几案摆到罗汉床的中央，傅双侧着身子从包袱里取出了算盘，谢咋舌：
　　“嫂子你出门还带算盘呀。”
　　傅双见她打趣，不禁横了她一眼，说道：“你这么多个月没回来，店里可替你存了不少银钱，现在不给你，什么时候给你呀。”
　　谢韶如今进了户部任职，店里的事情全都转到了傅双手下，什么事如今都是傅双一个人在管。
　　“哎呀，我又不缺钱用，摆在店里钱生钱不是更好嘛。”
　　谢觉得她从谢韶那些店里拿到的已经够多了，一开始她只是想还谢韶上一世的恩情，借了他五两金子，后来两人阴差阳错的定下了分红一半的规矩，谢什么都不做，就这么白白拿了这么多年的钱，本来就觉得怪不好意思的，谢韶成亲之后，她就想不再分红的，可是谢韶不让，非得继续分给她，到了傅双手里，傅双也是个规矩的，从不克扣谢分红一分钱。
　　“这些日子铺子的生意都挺不错的，你哥哥把铺子全都由明转暗，划到了我的名下，如今都开了第八家分号了，平日里有掌柜的们看着，我月月去看帐，然后就是把你的那一份算出来。”
　　傅双虽然肚子大，走起路来像鹌鹑，不过手里打算盘可是一点都不慢，一笔一笔的和谢算得一清二楚，然后把算盘下面的一叠银票拿出来交到谢手中。
　　谢见手里的银票，每一张都是五千两的大面额，再看看这厚度，咋舌的对傅双说道：
　　“嫂子，这太多了。你收回去点，放我这里真没什么大用。”
　　傅双按着谢的手说道：“傻姑娘，钱多了放在身上又不咬人。定国公如今出了这事儿，没准正是用钱的时候，你多放些在身上，没错的。你要不收，你哥哥回去就该说我了。”
　　傅双都说到这份上了，谢也就没和她争执，不好意思的收了下来，并对傅双说道，今后若店里有什么要用钱的地方，尽管来跟她说就是了。傅双应下。
　　“哥哥如今在户部怎么样？”谢记得五月的时候，谢韶就该去户部报道了。
　　傅双笑答：“他呀，就是做个司务，上头有堂主事，司主事，平日里也用不着他做什么，遇上紧急要办的事情，才把他分出去走一走，干着还行，堂主事那儿对他也挺信任，说实话，像咱们这样的世家子弟，成日里经商，走街串巷的的确不是个事儿，他肯入朝是再好不过的了。”
　　谢听了这些也觉得放心，她哥哥谢韶原本就是个伶俐人，做什么事都有头脑，有本事，谢自然是不担心的，他总不会自己吃亏就是了。
　　两人说了一会儿话，谢才告诉了傅双自己也怀孕的事，傅双也是一惊喜，问道：
　　“是嘛？什么时候的事呀！瞧这肚子，月份怕还是小呢。”
　　谢红着脸笑道：“快三个月了。”
　　“太好了，我回去告诉你哥哥，他一定也高兴坏了。可惜娘和爹去了保定，要不然最高兴就该是她了。我回头再去告诉姐姐，她肯定也很高兴。”
　　两人又说了一会儿话，丫鬟就提醒傅双该回去了，傅双看看时辰，也知道聊了不少时候，谢知道她这两天就该发动，也没敢多留她，将她送到门外，亲自看着她上了马车才回到院子里。
　　可还没走到房间，外头就有丫鬟来报，说是国公府的三夫人和兰姨娘来了。
　　谢心上一紧，心想她们怎么来了，喊了丹雪在旁伺候，谢在花厅中接待了她二人。
　　万氏依旧穿的一身花枝招展的，艳丽无双，说话行走见都能传出来她银铃般的笑声来，兰姨娘则是一身清雅，挽着书香髻，表情始终淡淡然。
　　三人见过了礼之后，万氏就开口了，说道：
　　“得知你们回来之后，我早就想来看看，现如今府里出了大事，大伯竟被降了等级，咱们府里也不知这到底是怎么回事。这些天老太君都病倒了，咱们又要在旁伺候着，今儿才得了空，来看看你们。”
　　谢坐在左边上首的位置上，正端着丫鬟送上来的茶要喝，听万氏这么说了，面上也不禁一紧张，说道：
　　“老太君病倒了？可要紧吗？”
　　万氏摆摆手，回道：“也不是什么大毛病，就是气血攻心，一时不畅快，唉，大伯这个事儿搁在谁心上都不好受，这么大的家业全都仗着大伯，如今他出了事，府里上下都跟着担忧啊。”
　　“哦。没事就好。我与夫君出了趟远门，未曾在老太君膝下尽孝已是罪过，在外头消息不灵，也是最近才听说这事儿，夫君日夜懊悔，没能早些知道，替国公爷奔走一二，如今幸好只是降等，并无其他惩处，也算是不幸中的万幸了。”
　　谢不知道万氏她们来的目的，但她们既然和她说表面话，那就别怪她也跟她们兜着打太极了。
　　兰姨娘这是也幽幽的叹了口气，说道：
　　“哪里有什么万幸呀！国公爷身上的职务全都停了，说要留效，他……”
　　兰姨娘说着说着，眼眶竟然就红了起来，谢看着有她这样有些奇怪，所幸被万氏快一步阻拦了，拉着兰姨娘递去了一眼，兰姨娘就打住不再说了，然后万氏就继续接过了话题。
　　“唉，反正这回圣上震怒不已。要我说大伯也是糊涂，怎么会做出那种贪墨之事来。怕是被有心人暗地里算计到了。”
　　万氏说这话的时候，就看了一眼谢，谢只当不知道她这眼是什么意思，神态自若的听她说话。
　　围绕这件事说了一会儿，万氏终于说出了她们的来意。
　　“其实，我们今儿来也是老太君的意思，大公子毕竟是大房的独苗，大伯出了事，你们也该在府里帮衬着，总是住在外面，又叫个什么事儿呀。不知道的，还以为公府里又出了什么内乱子呢。还是快些回去吧。”
　　谢抬眼看了看她们，敛下眉目，不知这两人是何目的，顿了顿之后才说道：
　　“夫君说如今府里正乱，咱们回去凭的给府里添麻烦，这别院虽然窄小，住着不如府内畅快，却也能勉强住下。一切还是等夫君做主。”
　　谢可不觉得这两个人会是好心来劝她们回定国公府。
　　果然，谢拒绝之后，万氏的脸色就变了变，和兰姨娘对视一眼，说道：
　　“算了算了，我也就不瞒你了。前儿不久，宫里来了圣旨，说要大公子远游回来之后就入宫觐见。可你们都回来多少天了，大公子也没这意愿，这件事若是给圣上知道了，难免又要给咱们和大公子安上一条不尊圣旨的罪名，可担不起啊。你是大公子的嫡妻，在这些事可得替大公子掌握住分寸，凡事不可意气用事。”
　　万氏干脆就搬出圣旨来压谢，以为谢听说圣旨会立刻应下这件事来，谢听她说话的口气这才有些明白，夫君定然早就知道圣旨宣他入宫一事，但他就这么拖着，没有入宫，怕就是在和沈烨比耐力，看谁沉不住气，如今沈烨忍不住了，可是却又不想认输，所以才派了万氏她们来她这里做说客，想着只要谢答应了，肯跟她们回府，沈翕那边就自然要服软，可谁知谢却只是‘哦’了一声，然后就寻常点头说道：
　　“这事儿我也不懂，还是等大公子回来之后再定夺吧。三婶娘说的这件事，我会尽数告知大公子知晓，想来大公子也不会置之不理吧，不过，我这里可做不了大公子的主，三婶娘就别为难我了。”
　　万氏见谢油盐不进，面上有些不悦，却也不好跟她撕破了脸，点点头，说道：
　　“你是个聪明孩子，有些事情不用婶娘叮嘱，你与大公子说说，到底是父子血脉里，哪里有什么解不开，化不了的恩怨呢。大公子为人子的，当懂孝道一词，切莫叫人捏了把柄，今后失了前程呀。”
　　谢站起身来对万氏行了个福礼，恭谨说道：“谨听三婶娘教诲。”
　　万氏这才站起了身，又环顾了一圈后，点头说道：“嗯，你也别怪我多事。一笔写不出两个沈字来。二老爷和三老爷今后可都是要仰仗国公爷的，咱们沈家是一荣俱荣，一损俱损，这些天，府里遭了难，从前上赶着巴结的人如今一个个都恨不得离咱们远远的，这样的日子，可不宜维持太长时间，你回来好好和大公子说说吧。”
　　谢笑笑，送她们跨出门槛，不置可否道：
　　“婶娘，姨娘何不留下用饭，这些天我都闷在府中，好不容易你们来看我们。”
　　万氏勾着唇牵起了她的手，在她手背上拍了拍，说道：
　　“我也知道你闷，那就快回府里，府里兄弟姐妹多了，凑在一起说说话儿也是热闹。”
　　三人经过一所院子，就看见一个孩子和几个丫头在院子里踢毽子玩儿，正是西跨院禅房前的院子，万氏和谢走在前头说话，兰姨娘却是停下了脚步，怔怔的站在树丛外头，看着院子里那个孩子，眼睛一眨都不眨。
　　谢走了几步后才发现兰姨娘没有跟来，回头一看，见她站在那里，眼神冰冷的盯着禅房前小院里正在玩耍的孩子们，走过去喊她道：
　　“兰姨娘，怎么了？”
　　兰姨娘回过神来，看了看谢，然后才指着前方问道：“他怎么在这里？”
　　沈翕和谢离开京城之后，兰姨娘曾去沧澜苑找过长寿，可是却没有人知道那孩子去了哪里，没想到竟然会在这里看见他。
　　谢装作不解，顺着兰姨娘的手指看了看，然后才说道：“哦，兰姨娘说长寿啊。他一直在我这儿啊。有什么问题吗？”
　　兰姨娘脸色一僵，扯出一抹不自然的笑容，说道：
　　“这么个奴婢产的贱种，少夫人留在身边做什么，岂不是埋汰了夫人。”
　　谢爽朗一笑，说道：“长寿怎么说也是沧澜苑的人，在我身边最合适不过了，哪里有埋汰的道理？”
　　兰姨娘听到这里冷笑出声：“哼，少夫人真是好度量。”
　　“咳咳，兰姨娘，咱们还要回府去给老太君回话呢，快别耽搁了。”
　　万氏在旁提醒说道。
　　兰姨娘这才点点头，随着谢一同走出了院子，坐上了公府的马车。
　　****
　　晚上沈翕回来，谢正坐在罗汉床上算账，见他进来了，就赶忙下来，迎上去。
　　“夫君回来啦。”
　　沈翕点头，把手里的斗篷交到谢手中，让她挂去内间，谢挂好了斗篷，又去给沈翕倒水，端过来的时候看见沈翕正坐在自己先前坐的位置上替自己看帐。
　　放心的把水杯放在他手边，然后和他说道：“这是妾身的私房，如今都被夫君看到了。”
　　沈翕喝了口水，笑着抬头说道：“幸好被我看到了，要不然为夫还不知道，娘子竟然这样富有。看来今后就算为夫的生意亏了，就凭娘子这些私房，咱们也是不愁吃喝了。”
　　谢听他这么说，也十分配合的漾起了骄矜的神情，倨傲的说道：
　　“那可不，所以夫君你可得对妾身好一些才行。”
　　沈翕失笑，对谢招了招手，说道：“是是是。为夫一定尽全力把娘子伺候好才行，来，为夫这便伺候娘子更衣，如何？”
　　谢撒娇般的拍开沈翕不老实的手，沈翕干脆把隔在他们中间的几案推到里面，将谢一把拉入了自己怀中，让她的脑袋枕在自己腿上，然后他的大手，就钻入了她的衣襟，上下其手起来，逗得谢不住发笑，双手抵挡却是怎么都抵挡不住。
　　幸好沈翕还算有分寸，闹了一会儿就停手，将大掌抚在谢的小腹之上，例行检查大小，煞有其事的说道：
　　“嗯，好像比昨天大了点。”
　　“……”
　　说了会子体己话，谢就靠着沈翕，把今日白天万氏和兰姨娘来这里说的话全都和沈翕说了一遍：
　　“她们这么跟我说了之后，全都被我否定掉了，三婶娘离开时的脸色不是很好。”
　　沈翕捏着她柔嫩的手掌，若有所思的说道：
　　“别管他，万氏是个什么东西，三房的继室罢了，她有什么权利来威胁你？今后她若再来，用不着给她面子，直接让丹雪踢她出去便是了。”
　　谢抬头看了看沈翕，犹豫片刻后问道：“夫君，那圣旨的事情，你打算怎么办？就这么无视……只怕不好吧。”
　　沈翕勾唇笑了笑，说道：
　　“没什么不好的，现在该着急的是沈烨，他以为派个继室和姨娘过来，就能解决问题了？别开玩笑了。只要我一天不回定国公府，那我都可以说我不知道圣旨的事情，怎么也怪不到我头上来。”
　　“那我们现在怎么办？夫君，你会入宫去面圣吗？”谢记得上一世，也就是在定国公沈烨被降等之后，沈翕才开始在兵部行走的，这一世，沈烨的罪行来的比上一世要早，那是不是就意味着，夫君的事也会跟着提前？
　　谢其实也不是真的担心沈翕，毕竟她是知道内情的，皇帝的圣旨又怎么样，今后这位可是要做皇帝的，而如今在她看来，真的就是定国公沈烨自己在往死路上拼了命的作呀。
　　对于谢这个问题，沈翕犹豫了片刻后，才沉声说道：
　　“阿瞳，你知道我为什么要考状元吗？”
　　谢看着他，半晌没有说话，这个问题，她还真没想过，难道夫君考状元还有什么特殊的内情吗？
　　“为了显示才学？”
　　谢只能这么去想了。
　　沈翕失笑，揉了揉她的脑袋，然后才说道：
　　“我当年考状元，就是为了见到皇上，借此让他看到我，和我说说话。”沈翕的目光似乎有些深远，不知道在看什么地方，像是陷入了回忆，像是想起了什么，迷离中透着凄然。
　　不等谢反应过来，沈翕又继续说道：
　　“阿瞳你有没有见过皇上？”
　　谢觉得此刻的夫君有些奇怪，从他腿上爬起来坐直了身子，对他摇了摇头，说道：
　　“没有见过。”
　　她是确实没有见过，上一世她是在新帝登基那一年托人带领入的宫，那时候天和帝早就驾崩了，她自然没有见着。
　　谢觉得沈翕的表情十分奇怪，周身都被一种疏离所包围着，孤寂中透着凄然，谢凑到他的面前，勾住他的脖子，低声说道：
　　“夫君你怎么了？我应该见过皇上吗？”
　　沈翕牵起谢的手抚在他自己脸上，只觉得谢的掌心温暖柔嫩，触碰着他的心房，嘴唇微动，叹了口气，才对她说了一句似是而非的话……
　　“他们都说，我长得和我娘很像，唯有这双眼睛，不太像……”

