　　☆、再世为人

　　谢从床铺上坐起，吓出了一身的冷汗，猛地回头就看见自己竟然回到了一处她有些眼生，却绝不陌生的地方――她在谢府的闺房。
　　床前一处大大的绣锦屏风，是苏州纹鸾绣坊第一绣娘春夫人的手艺，一面是花团锦簇，一面是雪意幽深，春夫人擅长苏绣，一寸一金，这块锦绣做成的木制屏风，长八尺七寸，宽五尺三寸，是谢八岁生辰之时，谢家老太君送的，可是，这锦绣美则美矣，却终究是布匹，早就在她十二岁那年，被她院里的一场大火烧尽了。
　　可如今却依旧好好地出现在谢面前，锦绣屏风左侧是一套枫木方角柜，谢记得，右侧有桃花浮雕镜台，旁边有一道暗门，走入便是净房，屏风后头正门对处有一坐黄花梨精雕软榻，榻前放一圆桌，桌上有茶具，再过去便是珠帘及地，珠帘后左右两侧各有一只红梅水墨大插瓶，瓶中有书画，掀帘而入，便是一张极大的书桌，谢还记得那张书桌是她十岁的时候，向夫人求来的，正宗京地谭木匠手作，用的是紫檀木，材料自不必说，就是谭木匠雕工也能称作绝品，书桌后头便是一套下来的紫檀亮格柜书架。
　　当然了，这些东西应该全都在谢十二岁那年，谢家走水时，尽数烧毁了才是。
　　“姑娘，你醒啦，哎呀，怎么连鞋都没穿就下来了呀。”
　　从门内走入一个明艳少女，杏眼桃腮，精明可爱，这是谢十二岁之前的贴身丫鬟涵香，头上插着一根小巧的珍珠簪子，这根簪子是她娘留给她的，可后来涵香最爱的是另一支点翠金簪，成天戴着，总不肯摘下，谢脱口问出：
　　“你怎么插这支簪。”
　　涵香讶然的看了一眼谢，扶着她坐在了软榻之上，说道：“这簪子是奴婢母亲留下的，奴婢哪里有其他的簪子呀，姑娘你昏睡了一天，忘记了吗？”
　　谢没有震惊涵香口中她昏睡了一天，而是震惊自己的声音，然后低头看了一眼自己的手，左手掌心的朱砂痣依旧在相同的位置，可是这双手却怎么看都不像是她的，奔到了镜台前，看着镜中的自己，脸色苍白，瘦的两只眼睛几乎都要突出来，她的确一生都没有胖过，这张脸也确实是她自己的，可是，这年龄可就不对了，她咽气之时，已经三十有六，可镜中的脸孔却最多十一二岁。
　　只见谢穿着粉底桃花窄袖中衣中裤，而这个款式，早就不盛行了，还有这衣衫上的桃花，绣工也算精致，就是布匹印染的颜色不粉嫩通透，若是搁在一个月前，这件衣裳谢连看都不会看一眼，更别说是穿在身上了。
　　突然又是一阵惊恐，她似乎想起来一件更加诡异的事情，回头看了一眼涵香，这个原本在谢十四岁那年该被大老爷看中纳妾不成，活活给大夫人打死的涵香竟然还好端端的站在她的面前。
　　谢终于忍不住抱着头大叫了起来。
　　“啊――”
　　推开了涵香，谢赤脚就跑了出去，她顾不上自己此时披头散发，身上只穿着中衣，没有外衣，脚上更加没有穿鞋，就这么跑出了院子，莽莽撞撞，疯疯癫癫的撞翻了在园子里传菜走动的下人，不管不顾的冲出了谢家大门，门口的两尊石狮依旧还在，可是，这两尊石狮在她十四岁那年被算出来妨碍家宅，已经被敲的粉碎了……
　　这到底是怎么回事？
　　她不是死了吗？
　　那么她看到的，听到的，是海市蜃楼，还是她魂归之处？
　　卖字画的春和斋，人声鼎沸的黄金楼，雀鸟齐名的雪柳街，高朋满座的芙蓉园，酒香弥散的杜康巷，还有街面的糖人，街角的春卷，永和坊的字画，旧市的古玩……
　　每一处场景都是那样分明，每一道声音也全都那般清晰，谢失魂落魄，像个疯子一般披头散发在街上走着，她的发色并不纯黑，有些枯黄，配上她那张惨白肌瘦的脸孔，实在是很不够看，就像个七八岁的孩童一般，只有那双眼睛黑的澄澈见底，比这世上最亮的黑曜石还要亮上几分。
　　谢家的家仆追了上来，谢一路奔跑，也顾不上脚底疼的厉害，直到猜到了一块大石子，使她扑倒在地上才让她停下了脚步，让谢家人追了上来。
　　“四姑娘。”
　　两个嬷嬷上前用一张毡子将谢包裹起来，涵香也是气喘吁吁的赶了过来，伏在谢跟前说道：
　　“姑娘，你这是干什么呀！”
　　一辆马车停在了他们面前，从车上走下一个雍容华贵的妇人，看见被毡子包裹着的谢就冲了过来，嬷嬷起身让开，那妇人一把将谢拥入了怀中，慈爱道：
　　“阿瞳，你要吓死为娘吗？若你有个三长两短，可叫为娘怎么活呀。”
　　这是谢的娘亲云氏，阿瞳是她的闺房小字。
　　谢看着眼前这个年轻了二十多岁的母亲，心情激动翻滚，上一世所有人都对她漠不关心，只有娘亲一人始终牵挂，强忍至此的所有害怕全都倾泄而出，扑在云氏怀中哭了个痛快。
　　谢稳定了情绪之后，就跟着云氏坐上了马车，靠在云氏怀中，透过车帘看着京城外的车水马龙，人声鼎沸，恍如隔世。
　　妙音阁外的地上多是鞭炮残渣，不乏抱着贺礼上门的宾客，妙音阁是京城最大的琴行，老板娘胡氏是她三叔谢权养在外面的外室，而她三叔送给她的十一岁生辰礼，便是妙音阁的一把古琴，如今妙音阁才刚刚开业，那就是说，她，回到了十一岁那年……
　　发足奔走这么长时间的代价就是累的再也起不来，可是谢却不敢睡，怕睡了就又从这梦中惊醒。
　　云氏握着她的手丝毫不放开，若是谢十一岁，那么云氏今年也才二十八岁，云鬓花娇，风华正茂，尽管没什么气韵，但是五官却十分精致，足以称为美人的，似乎谢这回是真的把她吓得不轻，抚摸着女儿发黄干枯的发丝，云氏一贯软弱的幽幽叹了一口气：
　　“唉，就是一首诗罢了，衡姐儿拿去就拿去了，你又何必这样糟蹋自己呢。”
　　听到‘衡姐儿’三个字，谢忍不住心头一惊，脑中的记忆翻滚而来，想起了前几天大公子谢仲说要带几个府外的朋友回来做客，也不知怎的说起了叫府内学堂里的女孩儿们也一同作诗，谢做了一首‘春来归’，可不知怎的却被署上了谢衡的名字，这首诗得到了哥哥们的称赞，谢衡也被请去了前厅。
　　原本一首诗罢了，谢也觉得没什么，可是，这次不同，因为哥哥的朋友中，就有臻哥哥，谢从九岁那年见了静安侯府大公子李臻第一面开始，就被他的清朗俊逸的外表所吸引，虽然年纪还小，可是却不妨碍她对李臻动心，更别说，李臻这些年是越来越出色，文采风流，刚刚十六岁就已经中了举人，家中父兄对他也是赞不绝口，他们越是称赞李臻，谢就越是喜欢他，上一世，谢就喜欢了他足足二十多年。
　　云氏见谢垂头不语，一脸的落寞，不禁又开口说道：
　　“怪只怪咱们二房势弱，你却偏还要把自己送到老太太面前去，不仅没把诗要回来，还被她以忤逆之罪掌嘴，本来你的身子就不好，自己还不知道珍惜。”
　　谢的脑子还是有些混乱的，好多重叠记忆正在整合，听了云氏的话，谢似乎想起来是有这么回事，因为谢衡偷了她的诗，她不服气，就去大房找她理论，不想老太太偏心，不仅不帮她，还帮着衡姐儿掌了谢几下嘴巴子，谢回来之后气得好几天都没吃饭，这不，差点过去了。
　　提起了吃饭，谢这才摸了摸肚子，从刚才开始她就一直觉得身子空落落的，原来是肚子饿的，收起了发呆的目光，转向了云氏，低声说了一句：
　　“娘，我肚子饿了。”
　　云氏听谢这么说，喜上眉梢，连带她的精致容貌都像是绽放的牡丹一般神采飞扬起来，连连点头，说道：
　　“你终于想吃东西了？娘这就给你去做，你想吃什么？”
　　看着云氏这样惊奇，谢也不禁觉得奇怪，想到了自从被老太太掌掴教训，她灰溜溜的逃回来之后，几天没有吃东西，云氏送东西来给她吃，也被她全都拂在地上，死活不肯再吃一口。并且说出了，若是云氏再敢拿东西给她吃，她就当场撞死。
　　是，这话是她说的，当时就把云氏吓呆了，她素来懦弱，谢强势，她不敢再当面送吃食来，只敢在她睡着之后，来喂几口米汤，生怕她饿死。
　　可是，最终谢还是饿死了，她一定是死了，所以，三十六岁高龄的谢才能回到这具身体之中。
　　嘲讽一笑，想不到她两世为人，一次是被打死，一次是被饿死的。真是没处说的凄凉。
作者有话要说：　　女主从来不是软柿子，上一世是看不清形势，不懂心计，才被人压得出不了头，但是脾气是有的，这一世肯定没有人比她更看得懂形势，心计什么的，就要开挂了，脾气倒是可以让她小一点，什么事也不用当面锣，背面鼓的敲的人尽皆知，小动作什么的，谁不会做呀！
　　
　　

