　　☆、第132章

　　谢回到沧澜苑之后，沈翕在书房里看书，走出来亲自替她解了披风，然后两人一同回了房间。
　　“唉，二公子实在是太过分了。他自从受伤之后，已经完全不能控制情绪，如今脾气暴躁的很，对二弟妹也是动辄打骂。他这样下去，肯定不行就是了。”谢替沈翕脱了外衣，鞋袜，伺候他上了床，自己才去屏风后头换过一身安睡的绸服走出来。
　　沈翕伸出一条胳膊，让她枕在自己胳膊上，两人才静静的躺了下来，沈翕说道：
　　“他有如今的下场都是他自己作死，怪不得旁人。”
　　谢当然知道沈泰身上究竟发生了什么事情，若不是因为她，夫君也不至于对他动手，而她也没想到，夫君动手的力度会这么大，一出手就干脆废了沈泰，让他下半辈子再也不能作恶多端。
　　“二弟妹也是可怜，不明就以的嫁了进来，如今她在国公府内无依无靠，二公子又变得如此多疑，今后还不知道怎么过呢。”
　　沈翕可没有多余的心思去担心楚嫣然该怎么过，他将自己的手覆在谢的小腹之上，似乎在静静的感受着她腹腔的震动，犹嫌不够，竟然还将整个脑袋趴到了谢的腹部去听，惹的谢再也说不出其他什么正经话来，只觉得胸前一个毛绒绒的脑袋，沈翕听了一会儿后，才煞有其事的说道：
　　“我好像听见他的心跳了。”
　　谢失笑：“你听见什么心跳呀。他还那么小，怎么可能听见心跳呢。”
　　沈翕却坚持：“真的，我真的听见了，咚咚咚的，还挺有力气。”
　　“……”
　　对于沈翕的这个说法，谢已经不知道该用什么样的表情去面对他了，沈翕听了好长时间，终于听够了，然后才回到枕头之上，将谢搂入怀中，说道：
　　“也不知他什么时候才能长大。”
　　谢自己也抚上了肚子，说道：“我听人家说，最起码要四个月以后肚子才会稍稍大一些，五个月才能显怀，六到八个月都是疯长的时候，等到第九个月，就基本上不长了，那时候就是孩子在存肉，如今不过才三个多月，肚子上根本看不太出来呢。”
　　沈翕静静的听着谢说话，只觉得昏暗中她的脸色似乎透着莹润光泽，不禁探头在她的脸颊亲了一口，谢害羞的往后缩了缩，沈翕却依旧追了过去，这回可不仅是脸颊，干脆直接截住了她柔软的唇瓣，贴在一起，缓缓研磨，细细品尝，倒没有了往日那狂风暴雨般的侵略，细细绵绵的，让谢止不住的四肢发软，两条胳膊情不自禁的勾上了沈翕的肩膀，让他往自己更加贴近一些。
　　片刻之后，两人皆气喘吁吁，沈翕居高临下看着谢，只觉得眼前这一块有人的肉怎么着都无法入口，只能放在眼前看着，能摸却不能吃，那滋味可着实揪心起来。
　　谢似乎也有些情动，两只洁白柔细的手紧紧捏着沈翕前襟的衣物，将他拉近自己，一道柔媚入骨的声音自她口中传出：
　　“夫君……”
　　谢这声音一出口，简直就要了沈翕的命了，只见他突然弓起了身子，再不敢停留在帐子里，翻身掀开了帐子，下床往地上走去。
　　谢不解的喊他：“夫君，怎么了。”
　　沈翕回头看了看她，只见某人玉体横陈，秀发披散，水银般流泻在绸布枕垫之上，神情妩媚动人，再往下看，身姿修长，胸前那两团，他在傍晚的时候，早就已经检查测量过，确实已经有了很大的改观，渐渐的起伏大了，此刻的沈翕是不敢去揭开那处的，只是隔着帐幔看一眼，就觉得热血沸腾，下腹那处再没法见人了。
　　偏偏让他这样的罪魁祸首还不知所觉，用那种天真无邪的眼神看着他，眼神仿佛在无言的勾引着他似的，暗道了一声作孽，沈翕再不敢放肆，乖乖的走到窗户前面，打开了西窗，吹了片刻的凉风，才让沸腾起来的心情渐渐的平复下去。
　　一切恢复之后，才敢再爬上床，不过这一回他可再也不敢越雷池一步，谢不知他为何这般，又凑过来，被沈翕抵住了脑袋，在她耳旁低哑的说道：
　　“别，再来一回，我可受不了了。”
　　想想他们都已经两个月没有行房了，从前两人睡在一起，几乎夜夜温存，一开始的时候两人都没有经验，一步步摸索着来，谢一开始对这事儿并不热衷，全靠他一人努力，直到过了一段时间之后，她才慢慢的适应过来，然后两人几乎就没有停过这事儿，就算是谢怀孕的第一个月，因为他们都不知道，两人也做了不少回荒唐事，如今想来却是有些后怕就是了，所以在四个月前，沈翕是真的不敢动她。
　　而今夜，沈翕也不过就是想亲近亲近，并没打算真的要做到最后，可是没想到不过这么碰了一下她，自己就这般急不可耐起来。
　　看来的确是禁、欲久了，以至于闻见了肉香就有些受不了，这温存怕是进行不下去了，只好平躺在床上，故意不去看她，她闹得凶了，沈翕才按着她的手，好言相劝：
　　“乖，别闹了。”
　　谢见他确实不想，这才嘟着嘴放开了手，宽大的衣袖中，露出一截修长白皙的胳膊，将之枕到脑袋底下，目光幽怨的看着沈翕，沈翕觉得又好笑又好气，这个傻丫头不会真的以为自己不想吧，气不过的捏了捏谢的脸颊，又俯身在她唇瓣上蜻蜓点水般亲了两下，却是再不敢深入，浅尝即止。
　　然后才抱着她入怀，呼出一口气来。
　　****
　　聚贤雅居内几个人依旧聚在一起，傅清流和常林坐在一面喝茶，苏三郎和吴骏在下棋，赵淼则一只脚踩在椅子上，对同样捧着茶杯的沈翕问道：
　　“你说皇上怎么会给你安排到兵部去的？你又不是武状元，和你同期的不是都到翰林院去了嘛。”
　　沈翕抬眼看了看他，并没有说话，反倒是常林接着赵淼的话头说道：
　　“就是，我也觉得纳闷儿了。皇上这到底是走的什么棋呀？我爷爷都觉得有点不可思议了。”
　　常林是兵部尚书常阁老的孙子，常阁老自然知道了沈翕将要入兵部的事情，也是不解。
　　“我觉得这事儿悬，你说你爹刚被降了等，你就要入兵部，皇上葫芦里卖的药怎么那么叫人看不懂呢？不会是想打一棒子给个糖吧，可就算是给糖，他也大可不必给你吃兵部这颗糖吧，问问常林就知道，兵部可不是那么好混的。”
　　吴骏和苏三郎在一旁下棋，却也时刻关注着场内话题，众人皆屏息等待沈翕解惑，只见沈翕喝了一口茶后，将茶杯放在一旁，说道：
　　“别瞎猜了，皇上这么做自然是有道理的。”
　　傅清流却还是忍不住瞎猜：“道理是道理，可总得说出来让大家明白明白吧。还有咱们今后怎么办？全都跟着你进兵部吗？这也不错，咱们一起进去，反正我们这些人里大多数都是武将家，进兵部也不是很难就是了，要不咱们都进去，互相有个照应也是好的。”
　　他这番话，说的常林也有些心动：“前不久我爷爷还在和我说，让我去兵部挂个职，我没理他，看来还得去了。”
　　赵淼也跟着起哄：“这敢情好，我虽然进不了兵部，不过我爷爷那儿也跟兵部没两样，咱们到最后，说不得还能凑到一起呢。”
　　吴骏和苏三郎摇头笑了笑，说道：“你们就别给沈大添乱了。他一个人去兵部，总能闯出些名堂来，带着你们这些累赘，不拖他的后腿就已经是祖上积德了。”
　　苏三郎听了吴骏的话，也不禁掩唇笑了出来，跟着说道：
　　“别看我啊。我们家是礼部，可你们兵部不搭嘎，我就是再怎么混，也混不进兵部去。”
　　几个人在这里说笑，最后还是吴骏替他们收住了话题，说道：
　　“上回我听说大皇子也想入兵部，却是没能成，皇上似乎并不太想让大皇子去兵部里操练，二皇子的外祖本就是将军，他倒是成天能在军里走动的，大皇子看着眼热，也想进来试试，可皇上偏不让，你们说，这是不是就是皇上的意思？有意不让大皇子接触兵权，是想捧着二皇子？”
　　傅清流接过吴骏的话头，说道：“我看不像，要真是想捧二皇子，那这回二皇子打了北塘回来，不就该封赏太子什么的吗，可是你们看皇上那里可有半点册封的意思？甚至对二皇子的这份功绩，也只是口谕赞扬，实际封赏并没有什么呀。”
　　几个人把话题说到这个份上了，傅清流干脆指了苏三郎问道：
　　“哎，你在家里可听到些什么吗？你说咱们皇上到今天为止都不册封太子是什么意思？拢共也就三个皇子，早点封了太子，不能早点叫人定心嘛。”
　　苏三郎悠闲的落下一子，然后才抬眼看了看傅清流说道：
　　“皇帝不急太监急，该册封的时候，皇上自然会册封啊。如今看起来最有声望的大皇子和二皇子，都不是皇后所出，要是按照正理来说的话，他们都不是嫡出，大概这里头也有这个缘由吧，谁知道呢。我爹也不会回来跟我说这些啊。”
　　傅清流听后，没趣的巴咂了下嘴，沈翕倒是老神在在的坐在靠近窗口的位置，久久没有说话。
　　苏三郎突然又小声的开口道：“不过，我有一回似乎在书房外面听到了些什么的。据说历朝历代册封太子，还要有其他一个条件，似乎如今的三位皇子都不具备这个条件，所以才到今天没有册封太子。我爹知道这件事，不过却从未明说过，问了他也只会骂我。”
　　苏三郎的话让大家都惊讶起来。
　　还有其他什么条件？
　　“那照这么说，沈大之前的决定是对的了。大皇子和二皇子乃至三皇子，他们都不具备册封太子的条件的话，那的确是没有追随的理由了。”傅清流转过头看了看若有所思的沈翕，说道：
　　“说不定，沈大这一回去兵部，还真的能领着咱们直接投奔到圣上麾下，到时候不做个开国功臣，最起码也是前朝旧臣，等新君上位，咱们再好好的替新君大展拳脚，也是好的。”
　　这番话之后，聚贤雅居内的气氛一阵火爆起来，大家你一言我一语的畅想着未来，想着自己能够和自己的父辈，祖辈站在同一个朝堂之上，他们就觉得兴奋不已。
　　而全程，沈翕却是一句话都没有说。他脑中不断的在思考着一个问题。
　　大皇子和二皇子不具备的条件……到底是什么？

