　　☆、第108章

　　等赵淼离开之后，傅清流又对封暨堆笑说道：
　　“殿下稍候，臣去将春容请来给殿下行礼。”
　　这么一说，算是缓解了一番现场，沈翕举着酒杯放在唇边却是不喝，封暨也不说话，傅清流喊来了贴身小厮，让她去内间喊周氏过来。
　　小厮走了两步之后，封暨却又突然开口，说道：
　　“听闻本王在出征北塘之时，燕绥兄亦已成亲，不知尊夫人今日可曾出席？”
　　沈翕放下酒杯，说道：“拙荆就在内间，不过是一介女流，不方便出来觐见王爷，还请王爷见谅。”
　　封暨一扬眉，饶有兴趣道：“不方便？有甚不便，她若不便，本王亲自去见她便是了。”
　　沈翕眉头微蹙，还未出声，就见封暨从座位上站起，抬脚便跟着傅清流派去的那个小厮往谢她们所在的内间走去。
　　傅清流拍着额头脸色大变，不敢去看沈翕的表情，眼前袍角一闪，再抬头就看见沈翕已经跟着封暨后头往女眷内间走去。
　　*****
　　封暨走的很快，不一会儿的功夫就比那小厮还要快一步来到了内间门前，并没有询问，就把门推开走了进去，环顾一圈后，将目光落在谢身上，眸中闪过一丝惊艳，众女起身给他行礼，封暨也只是挥挥手，就目不斜视的走到了谢面前。
　　谢低下头不知如何是好，她上一世没有见过这位二皇子殿下，肃王和廖王倒是见过两回，因为据她所知，这个伏王殿下根本没有撑到夫君登基那天就因为谋逆弑君之罪，被天和帝削爵流放了。
　　不过，无论怎么样，谢都是没有想到，二皇子封暨竟然是这样一个唐突女眷之人。
　　沈翕也来到了内间门口，对谢招了招手，谢便低着头往他那儿跑去，沈翕牵着她的手，拉到自己身边，然后才对目光追随的封暨说道：
　　“殿下，这便是拙荆了。还是小孩子，没见过世面，请殿下见谅。”
　　封暨的目光在谢身上饶了两圈，这才收回，说道：
　　“燕绥兄过谦了，小夫人这般绝色，是该好好捧着供着，若是本王得此佳人，也会如燕绥兄这般的。”
　　沈翕没有说话，而是似笑非笑的盯着封暨，傅清流赶来，见他们没有闹出大乱子，赶紧插进他俩之间，说道：
　　“春容过来，二皇子也算是咱们的媒人，咱们来给殿下行个礼。”
　　周氏应声而去，站在傅清流的身后半尺处，与傅清流一同对着封暨行了一个大礼。
　　封暨站着受了，然后便抬手将傅清流扶了起来，说道：“你大喜的日子，本王也没什么好送你的，礼单就放在入口处，都是些不值钱的，你别嫌弃，今日本王还有事，就先走一步了。”
　　傅清流心里松了一口气，嘴上却说：
　　“多谢殿下，殿下还是喝杯酒水再走吧。”
　　封暨又扫了一眼沈翕和谢，笃定的笑道：“喝酒就不必了，本王的话既然已经与燕绥兄说过了，那本王就无需留下，回去静候佳音便是，燕绥兄，你说对不对？”
　　沈翕没有正面回答这个问题，而是拱手作揖：“在下恭送殿下。”
　　封暨不在乎他的无礼，如来时那般，带着自己的人就离开了芙蓉园。
　　傅清流与周氏一同送他下楼，常林、吴骏、赵淼、苏三郎都聚到了内间，赵淼靠在门边对着封暨离去的方向比拳头，说道：
　　“二殿下这是狗急跳墙了。上赶着逼沈大站到他那方去。不过打了一场胜仗，就嚣张起来了，谁不知道他那场仗简直就是送给他的功劳，五万对一万，再不胜，他也别回来了，大胜仗了不起啊，老子还打了胜仗呢。”
　　赵淼虽然个头不高，但说话豪爽不输常林，他向来就看不惯仗势欺人的，更别说这人如今还欺负到他身上，谁不知道，他们这些人和沈大那是好的穿一条裤子的，他来逼沈大，那就等于逼他们，就算是皇子又怎么样。
　　“上回大皇子邀约咱们就没去，如今二皇子这么一闹，再传到大皇子耳朵里，咱们可就是猪八戒照镜子，两面不是人了。”吴骏叹了口气，也觉得今日被人找上门逼迫很不爽。
　　“那怎么办，得让这件事别传到大皇子耳朵里才行啊。二皇子这招太坏了，他亲自前来，让大皇子以为我们投靠了他，然后对我们打压，这样我们就只能投靠二皇子了。”
　　常林虽然忠厚，但这些道理还是能够想到的。
　　傅清流送了二皇子上楼，众人看见他和周氏便不再说话了，傅清流让周氏出去招呼人，自己则进了内间与兄弟们说话，苏三郎看了看在外招呼客人的周氏，然后才压低了声音说道：
　　“你说你纳谁不好，偏要纳二皇子送的人，这下好了，把咱们都架在火上烧了，叫咱们进退两难。”
　　傅清流也有些冤枉，说道：“我和她早就认识了，原就说了要纳她的，可谁知这个时候二皇子站了出来，我要不纳他，不就是等于和二皇子明说了我跟他不是一路的吗？更何况她也不是正经的二皇子府里出来的，只不过二皇子当年对她有过一些小恩惠，她也是来了京城才知道那个恩人是二皇子的，不过那个时候她已经跟了我。”
　　吴骏和苏三郎对看一眼，常林才不和他客气，说道：
　　“反正你看好那个女人，咱们说的话，做的事，一件都不能让她知道。”
　　傅清流叹了口气，说道：“你们就放心吧，我有数的，她就是妾侍，玩玩罢了，兄弟始终是兄弟，孰轻孰重，我有分寸。”
　　谢坐在沈翕后面，听傅清流这么说话，不禁抬头看了他一眼，然后就敛了下去，沈翕觉得她动了动，就站起来说道：
　　“算了，既然事情已经这样了，那咱们就只有兵来将挡水来土掩了。”
　　常林见他要走，不禁问道：“那如果这件事被大皇子知道了该怎么办？”
　　沈翕牵着谢，亲手替她戴上了幂篱，说道：“不怎么办，这件事无论如何都是瞒不住的。二皇子回来了，那就意味着争夺战正式开始了。我还是那句话，凡事中立，谁也不偏，偏了的话，最后都不会有好结果。你们若是信我，那就继续守着，将来总有拨开云雾，前途分明的一日。”
　　苏三郎和吴骏站出来说道：“我们当然信你了。要不然这么多年兄弟都白做了。就是担心你，二皇子如今肯定是盯上你了，若是他要对你有什么不善的举动，那该怎么办？”
　　沈翕替谢系上幂篱的绳结，云淡风轻的说道：
　　“他不会对我怎么样的。”不等众人反应，沈翕就牵了谢的手，往外走去。
　　出了芙蓉园，沈翕却是不骑马，牵着谢的手往集市走去。
　　谢跟在他身后，看着他浅色镶金边的衣摆，久久都不说话。若是她不知道后事发展的话也就罢了，偏偏她是知道的，夫君一定早就已经知道自己的身份，并且已经开始在进一步图谋着什么，所以，他才会让傅清流他们等着，等的不是大皇子和二皇子的机会，等的是他自己的机会。
　　而谢知道，他的这个机会，还要在等五年才会有实现的可能。而这五年，他又将做些什么事情，谢也不知道，突然好后悔上一世为什么自己要将一颗心放在李臻身上，为什么不多关心关心外面的世道行情，若是她能稍微关注一些的话，也许现在重生过来，她就能够帮到夫君，可以让他少受几年的煎熬了。
　　“不用担心，不用怕，我不会让别人伤害你的。”沈翕突然站住了脚步，回头透过幂篱看着谢，像是能看穿她幂篱之下的表情一般：“我又没有和你说过，你只要一紧张，手心就会出汗。”
　　“……”
　　谢没有说话，而是不好意思的低下了头，沈翕抽出她袖口的干净帕子，将她的手掌摊开，细细的替她擦拭着手心的汗珠，谢看着自己的手，又抬头看一眼认真给她擦拭手心的沈翕，说道：
　　“我不怕。只要跟着夫君，我什么都不怕。我只是怕你难过……”
　　沈翕敏感的抬起头，看着谢，问道：“怕我难过？你怕我难过什么？”
　　谢心中一惊，抿了抿嘴后，才说道：“我怕你难过你的父亲什么都不帮你。眼看着你自己一个人在路上孤独的走。若是我真有怕的地方，就是怕你伤心，怕你难过。”
　　沈翕愣了好一会儿，然后才勾唇笑了起来，俊逸如谪仙。
　　“我的父亲……定国公沈烨吗？他没什么好帮我的，你别看他坐上了国公的位置，其实他这个人挺没本事的，就读了几年书，现在估计也全都忘到狗肚子里去了。指望他，不如指望我自己。”
　　“……”
　　谢没有说话，她先前话里说的‘父亲’只有她知道，她说的并不是定国公沈烨，而是当今圣上天和帝，也不知他知不知道沈翕是他的儿子，若是知道，他又如何能这样气定神闲的看着儿子在这样的环境中苦苦挣扎？
　　“哦，不对。如今我还指望你。”
　　沈翕突然换了个话锋，对谢说道。
　　谢不解：“指望我什么？”
　　沈翕掀开她的幂篱薄纱，弯下腰去凑近她的脸，用只有两人听见的声音说道：
　　“指望你给我生几个孩子出来。除了你，我可没有别的人指望了。”
　　谢脸上一红，赶紧放下了幂篱薄纱，扭着腰肢转过身去，不再看他，沈翕也不逼迫，而是牵起了她的手，两人共同走在人群熙攘的街道上，并肩而行，十指紧扣。
　　

