　　☆、156|154|

　　谢第二天就派人送了信回谢家给傅双，因为不想让谢家其他人知道，所以谢是暗中进行的，约傅双在芙蓉园三层雅间见面。
　　傅双赶到的时候，谢已经在雅间内等了一会儿，傅双见了她，说道：
　　“到底是妹妹你，这芙蓉园的雅间没有个把月预约根本进不来，更别说是这雅间了。”
　　谢笑了笑，没说什么，只是给傅双亲自倒了一杯清水，递到她面前，傅双接过了水，坐了下来，见谢神情淡然，脑中灵光一闪，惊讶的问道：
　　“这芙蓉园不会是……”
　　她从前听谢韶说过，谢的相公沈翕不仅仅是新科状元这么简单，就是在做生意上也是罕有敌手，这京城半数的店铺，也许背后的老板都是沈翕沈大郎，而谢如今的身份，约她出来见面，没有选择其他地方，而是选在这里，那这个意思就是显而易见的了。
　　谢点了点头，然后在唇边比了个‘嘘’的手势，然后两人交换了一个笑容，然后才坐下好好说话。
　　谢也没有说太多寒暄，而是直接把那根银簪拿了出来，交到了傅双手中，傅双看着这银簪，不解的问道：
　　“这簪子怎么了？很普通，没什么特别的啊。”
　　谢也不好跟她明说这簪子的出处，只是说道：“这簪子我想知道它的出处，多阁中工匠多，见识广，你帮我去查查看，这簪子有什么特别的地方，无论是产出还是做工派系，但凡有消息都可以告诉我。”
　　也不怪谢把这事儿交给傅双去办，因为自从谢韶入仕之后，他名下的生意全都已经过到傅双名下，傅双如今便是名副其实的老板，多阁谢虽然参股，可是对于这些专业的东西，肯定没有阁中的技师们懂得多，所以，委托给傅双办是再好不过了的。
　　“行，你放心吧。这簪子我先带回去，若是问出了什么，我就去告诉你。”
　　傅双如是说了之后，谢点点头，两人才又聊起了其他话题。
　　“你哥哥那天晚上回去之后，几乎整夜没睡，拉着伺候他的福伯说了一夜的话，若是那天晚上歇在你那儿，还指不定要闹出什么笑话来呢。”
　　傅双动了动身子，她这是第二胎，怀起来没有第一胎那么吃力，不过，却是比第一胎金贵，总是想吐，随身要带着酸酸的蜜饯才行，说几句话，就吃一颗蜜饯，这才好些。
　　“你要是喜欢吃蜜饯，定国公府里倒是有一个专门做蜜饯的厨娘，是我那时候害喜，夫君去江南请回来的，回头我让人给你送些过去。”
　　“成啊。我就觉得这一胎和上一胎不一样，怀蓉蓉的时候，我好吃好喝的，没受什么罪，可是这个就不行了，一会儿就犯恶心，我觉得很可能是个小子，要不怎么这么皮呢。”
　　傅双如今心心念念的就是个小子，从小她受她姨娘的影响，觉得女子嫁了人之后，就该给夫君生儿育女，当然了，儿子是必须的，不管怎么说，女人有了儿子，才能让丈夫完全收心，尽管她嫁的谢韶其人不像时下的男子那般花心，可是，傅双还是觉得自己应该要履行责任。
　　从前她经常给夫君安排侍妾，也就是不想让夫君出去鬼混，这样他在府里宠幸妾侍，再怎么说，也是她在控制着，要是夫君心野了去外面，她可就管不住了。
　　所以，就算是不愿，她也会强迫自己给丈夫安排妾侍。
　　就为这件事，谢韶还和她闹了好几次矛盾，直到她怀上了这一个宝贝，谢韶才松口对她说，今后让她好好保养，争取一个人顶替那些妾侍的伺候，她想要儿子，他说什么也会给她生个儿子出来。
　　丈夫都这么说了，傅双还有什么好不满意的呢。她搞那么多事出来，为的也就是从丈夫嘴里听到这句话，如今他说了，她自当从命，自此不再做那损人利己的事情。
　　两姑嫂又凑在一起说了会儿话，谢让芙蓉园的厨子给做了几盘精致的点心过来，聊到了快傍晚才分开，傅双没有回谢家，而是直接去了多阁，替谢查那银簪的来路去了，谢则回去了沧澜苑中。
　　******
　　沈翕被天和帝喊入宫中觐见，一直到深夜才回来。
　　谢正坐在灯下做衣裳，沈翕走入房内，身上满是元阳殿中龙涎香的味道，迎上前去问道：
　　“夫君可在宫中用了晚膳？”
　　沈翕点头，伸手抚了抚谢的脸颊，说道：“吃过了。”
　　说完便去了净房，谢便出了房间，竹情值夜迎上来，谢说道：“让厨房把准备好的晚膳撤了，去把树下的那罐梅子拿出来，我要泡茶。”
　　竹情领命去了之后，谢便去了茶室，没多会儿，竹情就捧着一只白瓷罐子走进来，谢将罐子上的尘封揭开，用夹子夹起了两颗梅子，将之放在案板上碾压片刻，再加上两片薄荷叶子碾碎，送入滚烫的茶水中，然后又在水里淋了一些蜜，这才端着茶水走回了房。
　　沈翕正好从净房出来，看见谢端了茶来，便亲自过来接，谢回身将房门关上，跟着沈翕去到了小书房内。
　　揭开茶盅，沈翕看见的是两颗青色的梅子飘在茶面上，茶色澄黄，入鼻便是一股酸涩又甜蜜的薄荷味，还没喝就觉得沁人心脾极了，喝了一口之后，只觉得先前还发闷的胸口果真平复了许多。
　　“这茶真好。”沈翕觉得好受许多，对谢这般说道。
　　谢对他笑了笑：“这茶是专门用来解龙涎香气味的。”
　　她伺候了沈翕多年，自然知道他不喜欢龙涎香，上一世他登基之后，便下令主殿中不许用此香，而有的时候在一些藩王身上闻见了，他都要难受好一会儿，谢也不喜欢那香味，知道他内里的痛苦，所以私下就研制出这梅子茶，那之后，每回沈翕觐见了那些喜爱用龙涎香的藩王之后，回来都要喝上两杯才行。
　　先前沈翕回来，他身上就全是龙涎香的味道，谢也去过一会天和帝的元阳殿中，知道天和帝喜欢龙涎香的气味，并且喜欢混合檀香，使气味更加浓郁，沈翕若是一天都呆在里面，可想而知现在他腹中会有多难受了。
　　喝了一会儿谢自制的茶水，沈翕明显感觉好多了，搂着谢坐到自己腿上，让谢勾着他的脖子，两人亲密的靠在了一起。
　　沈翕将脸埋在谢胸前，似乎想利用先前梅子薄荷茶和谢身上的香味，彻底忘记元阳殿中那浓郁的味道，谢被他拱的发笑，却是不让，就让他在自己身前放肆，两人玩闹了一会儿后，沈翕才开始说话。
　　“皇上今日问我兵部的一些事情，北塘战事虽然大胜，但是似乎隐瞒着什么，带兵的是伏王和李老将军，李老将军是伏王的外祖，有些事情自然会替伏王瞒着，圣上对此有疑虑，所以当时才会让我去兵部，一来历练，二来查探。”
　　沈翕几乎是靠在谢身上说这些话的，今日好些天和帝的亲信内阁大臣全都在元阳殿中，大家七嘴八舌讨论了一整天，饶是沈翕都受不了头昏眼花起来。
　　“北塘战事有什么不妥吗？”谢一边替沈翕按着太阳穴，一边在他耳边轻声问道。
　　她知道，有的时候沈翕和她说事情，并不是要让她提出什么有意义的意见，而是只是想单纯的找个人倾诉一番，让他可以更确切的理一理自己的思绪。
　　沈翕深吸一口气，被谢按得十分舒服，闭上了双眼，对她说道：
　　“北塘战事打了十个多月，抱上来的伤亡是六千人，而这回主军共有两万一千人，回来之后，应该还有一万五千人才对，除去将领另外赏赐，普通士兵每人赏银五十两，户部上个月给拨下了八十万两银，这笔银子……就是在派发的过程中出现了问题，派去发银子的户部官员里，也有你哥哥在，就是你哥哥提议为了更准确，这回就不直接派银给将领分发，而是亲自去了校场，核对着名额，一个一个的发，户部的合官也想干出点实事，也同意了，然后就出问题了……”
　　谢按着沈翕太阳穴的手一顿，脑中突然想起上一世似乎经历过这个问题，看着沈翕说道：
　　“人没这么多……”
　　沈翕原本闭着的眼睛突然睁开了，讶异的看着谢，良久后才眯眼说道：“对，你怎么知道的？”
　　谢眨了两下眼睛，说道：“猜的，按照夫君说的这些，其他也出不了什么问题呀。”
　　沈翕又盯着谢看了一会儿，然后才失笑，说道：
　　“不愧是我的阿瞳，这件事你一想就想到了，我听了之后，还是想了好长时间才想到这个可能的。”
　　谢惭愧汗颜的低下了头，只听沈翕继续说道：
　　“你说的不错，正是在人上面出了问题。户部官员发现，名册上有很多士兵竟然在北塘战事之后，就都解甲归田了，要是一个两个乃至一百两百个也就算了，可是这一趟清点下来，解甲归田的战士少说也有六千人……户部将这个情况上报给了皇上知晓，皇上立即下令彻查，这六千个解甲归田的士兵到底去了哪里……”

