　　☆、第88章

　　定国公府和武侯府的婚事，牵涉的可是两家实实在在的利益问题，武侯家世代驻守平洲，手里也有点兵权，定国公府虽然听着名声响，不过只有他们自己知道，这些就是虚名，手里的实权其实还没有六部尚书要大，可人的名儿树的影儿，你要撑起这么大个家来，哪里是靠名声就能维持的呢。府里压力大，公爷的压力也大，又不能寄托在沧澜苑那位身上，国公也是没办法，才拖了好多关系，替沈泰攀上了武侯嫡女这门亲事，眼看就要成了，可沈泰也不争气，又遇见了这样的事，如今是他们是骑虎难下，进退不得了。所以，老太君也是头疼的。
　　“好些了就好。沙疹这种病若是修养不好，将来容易落下疹子疤痕，妾身的贴身婢女自己配制了一种香膏，到时候妾身拿去送去给二夫人，若是二公子能用上也是好的。”
　　既然二房不说破，谢自然也不会傻得当面揭露，也就顺着他们的话去说了，果然老太君听了之后，脸上的神情越发古怪，郁闷了好些时候，才对谢挥挥手说道：
　　“你有心了。我有些乏了，你且回去吧。大公子既然怜惜你，那你也不必每日来请安了，回去歇着吧。”其实就是沈翕不说，她也不喜欢日日看见谢来，又不是她的嫡亲孙子媳妇，成天往她这里跑算个什么事儿啊。
　　谢听到了逐客令，也不强留，站起来就对老太君行礼，然后退出。逆光中对她美的像是菩萨下凡一般，周身似乎都闪着金光般，亮的老太君都不禁要赞叹一句，真是个不可多得美人胚子，她和大公子也是相配就是了，只可惜大公子却……
　　算了算了。老太君让自己不要再去想这件事了，横竖都是各人的命，大公子沈翕因为公爷而患了那么个毛病，这女子嫁给他，也是不幸福的，每个人都有每个人的命运，就是那武侯嫡女嫁进来，也是一样的，这就是她的命！
　　*****
　　谢回到沧澜苑之后，果真招来了玉绡和玉锦，让她们拿了自己房里的一只香膏盒子，送去二房，交到二夫人手中。
　　花意知道这件事了，就自告奋勇的提出她去送，谢向来知道她是个鬼灵精，一脸跃跃欲试的样子十分可爱，知道她是想去正大光明的看一回热闹，便就嘱咐她了几句，不许任着性子来，凡事要有礼有节，花意领着玉绡满口应下，就去了。
　　然后谢就拿出了花绷子，用两圈竹篾将一块密细的宝蓝色杭绸绷起来，然后取了花粉笔就坐到院子里画花样去了，花粉笔遇水则化，用来画刺绣时的花样是最好不过的了。等谢画的差不多的时候，花意和玉绡也就回来了。
　　抬头看了看她们，谢问道：“这么快就回来了？二夫人没留你们吃茶？”
　　花意和玉绡对视一眼，全都不禁肩头耸动，轻笑了起来，花意干脆搬了一张凳子坐到了谢身旁，准备好好和她说道一番的样子，谢也不阻止，竹情则乖觉的让院子里的丫鬟和婆子都退了下去，只留下她们几个在这里围着说话。
　　花意用只有她们能听见的声音说道：“夫人，您是没看见二夫人当时的脸色，想生气，却又不敢生气，拿着您送的那盒子香膏半晌没说出话来，那样子可好玩儿了。”
　　玉绡也跟着后头附和道：“是啊，夫人，您是不知道当时花意是怎么说的，这个丫头的嘴实在是太刁了。她就车轱辘话来回说，都是宽慰二夫人的，不过啊，全都是围绕疹子在说，二夫人听得都不耐烦了，她还在那儿说，偏又不好打断她，怕人起疑，硬是坐在那里听她说了那么多怎么恢复疹子疤痕的事情。奴婢在旁边憋笑憋得都有些肚子疼了。”
　　玉绡的年纪比花意要大，所以平日里都是花意叫她姐姐，而她直接称呼花意名字的。
　　谢听她们说着，就能想象当时二夫人的表情如何尴尬精彩了，佯作生气的瞪了一眼花意，见那丫头笑得开怀就没有再说她了，竹情却是忍不住，说道：
　　“你这丫头的嘴啊，早晚给夫人招祸，你说你怎么就敢？万一那二夫人恼羞成怒，要发落你们两个小丫头，你还能往哪儿跑了不成？真是胆子被狗吃了。”
　　花意从小就听竹情的话，早就起了耳茧子，说道：
　　“夫人说了，我是夫人的眼睛，我当然要好好的替夫人看事情，然后再好好的把事情说出来了呀。”
　　谢摇了摇头，没有说话，这丫头的活泼和本事她都是看在眼里的，就是一个扮猪吃老虎的坏东西，平日里装得傻乎乎的样子，和人说话时，冷不防的套你的话，旁的丫头也学不来她这本事就是了。
　　花意见谢不说她，得意的对竹情眨了眨眼睛，然后才想起来一件事，对谢说道：“对了，夫人，奴婢今日去二房里还听说了一件事。”
　　“什么？”谢已经画好了花样子，把花绷子交给竹情在看，一边听着花意说话。
　　“就是那个司琴……好像是配了人家了。嫁给马房的于三儿做填房，也没个聘礼，司琴在府里攒了十多年的银子还要贴进去做嫁妆，二夫人倒是肯，反正这亲事可真怪。”
　　谢回头看着她，也是不解：“马房的人？那司琴不是二夫人身边的大丫鬟吗？再怎么也能配个管家护院，怎么会轮到马房的人？”
　　花意摇头，说道：“奴婢也觉得奇怪啊，嫁给马房的人就算了，偏偏还是那于三儿。”
　　她这么一说，谢和竹情就知道还有隐情，竹情本不想问她，助长了那丫头的气焰，可实在耐不住心里的好奇，还是开口了，问道：“那于三儿有什么问题吗？”
　　花意得意的看了看竹情，也不再卖关子，说道：“于三儿前阵子刚打死过老婆，据说他这个人好酒好赌好色，她老婆是他从街上买来的，给打死了也没人替她伸冤，于三儿还在外头说她的坏话，说是她和人通、奸给他抓着了，奸夫跑了，他老婆羞愧撞墙死的，可谁不知道，她老婆死的时候满身的伤，司琴那样的人跟了他，得受多大的委屈呀。二夫人也舍得，哪怕是她房里的洒扫婢子呢，总要留点情面不是，所以这么一看，那二夫人肯定也不是什么重情义的……”
　　听了花意的话，谢也是一愣，有些惊奇：“嫁了个马夫？谁保的媒？”
　　花意竹情对看一眼，竹情说道：“夫人，听说连堂都没拜，怎么会还有人保媒呢，肯定就是把司琴往于三儿屋里一放就算了的，想想也是可怜。”
　　谢这才点点头：“哦，是这样啊。”
　　花意见二人情绪有些低落，不禁活跃道：“竹情你就放心吧，咱们夫人可不是二夫人，必定不会把你随便配了个马夫的，我看怎么样也得是聂护卫那种，夫人您说是不是？”
　　竹情一听就急了，站起来就要去掐花意：“好你个思、春的小蹄子，打趣到我身上来了，我看是你动了春、心，想嫁人了是不是？”
　　花意一路逃跑着往前窜去，两人追打着出了花圃，花意只觉得眼前一暗，鼻头一酸，脑门上一疼，她就知道要坏事了，眼角瞥了一眼黑色细布暗纹的鞋，花意就整个人就僵住了，大惊失色道：
　　“奴婢冒失。”
　　难得花意头都不敢抬，没有听到预想中的责骂，却是听见有什么人偷笑的声音，大着胆子抬头看了看，就看见一旁的赵三宝正笑得像是偷到了油吃般，而花意也发现自己的手中正抓着什么坚硬的东西，呐呐的抬头看了看，就看见聂戎一脸黑面的盯着她。那双眼睛像是要吃人一般，吓得花意都快哭了，赶紧‘啊’的一声撒了手。
　　沈翕看着她冒失的样子摇了摇头，也没说什么，就抬脚往内里走去，聂戎也拂开了花意的手，跟着沈翕往内里走去，只有赵三宝看着花意不住的发笑，对于聂戎，花意等婢子是不敢冒犯的，不过赵三宝她却是敢的，当即瞪大了眼睛，哼了他一声，然后才低着头回到院子里，竹情也是吓坏了，跪在花圃后头不敢抬头，等到沈翕他们经过之后，花意才去把她扶起来。
　　谢见沈翕他们回来，也看到了花意她们先前差点撞到人，接过了沈翕手里拿的马鞭子，便对她们说道，去各自领十个手板，下回若再犯，决不轻饶。
　　花意竹情知道自己犯了错，也不敢说什么，就垂头丧气的离开了。
　　沈翕从净房出来，谢就给他准备好了擦手的松江锦布，一边擦手，一边听谢说早晨去老太君那里请安的事情，还有就是二公子的婚事。
　　沈翕一一听了，然后才莫名其妙的抬头对谢说道：
　　“你去准准备，中午我带你去外面吃饭，下午带你去堂山登高，你的体质不行，没两回就累了，太不尽兴，得多锻炼锻炼。”
　　“……”
　　谢本来听说沈翕准备带她出去，心里一阵惊喜，没想到他接下来的话就有些破灭，脸颊不自然的红了起来，夫君也真是的，什么话都敢说，每天夜里她都那么配合了，还说不尽兴，若真要他尽兴，岂不是晚上也别睡了吗？
　　不过，这些只是谢心里的腹诽，自然不敢说出来的，撇开这一点不说，能够出去玩儿，谢还是很高兴的。

