　　☆、琴心倩影

　　
　　御史家的小姐说道：“你们可听说了，上回沈家大郎经过翰林家门口，翰林府从小姐到丫鬟，再到那扫地婆子，竟然全都赶出来相看，还有那胆大的竟然爬上了墙头，真是笑死人了。”
　　此言一出，立刻就有响应的：“啊，这事儿，我也听说了。原以为是传言，如今说来，竟是真的吗？是哪位翰林家的小姐呀，这般胆大，可真不愧是翰林家知书达理的。”
　　突然有人话锋一转，对着谢莘说道：“要说大胆，咱们这里不是正好有一位吗？五姑娘对静安侯府的大公子那可是痴心永驻，名传千里呀。”
　　谢眉心一突，这些八婆终于说到她身上了，看了看谢莘，只见她脸上也有些尴尬，不过却还是竭力维护自家妹子的，用帕子掩唇笑道：
　　“什么呀！我家阿瞳才多大点儿，她知道什么叫痴心永驻，不过有心人以讹传讹罢了。你们可千万别信。”
　　御史家的小姐与旁边那个穿着桃红色衣裳的小姐对视一眼，就说道：
　　“你说了不管用，咱们自己问问五姑娘不就得了？”那桃红衣裳的女子来到了稳如泰山的谢跟前儿，笑着问道：“五姑娘，你觉得静安侯府的李大公子怎么样啊？”
　　谢又平静的磕了两颗瓜子，神色如常的说道：“他长得很好看啊，姐姐你们都不觉得他好看吗？”
　　众女掩唇，她们觉得他好看，可是却不会说出来呀！这个大傻妞。
　　御史家的小姐继续笑道：“你觉得他好看，那你喜欢他吗？”
　　谢天真一笑：“喜欢呀！我觉得他长得有点像我爹爹，我爹叫谢靳，你们见过吗？长得可好看了。”谢专注一百年说谎不脸红，在挽回自己的名声面前，小小的用自己的老爹做挡箭牌应该也不是什么大逆不道吧。
　　“……”众女沉默。
　　阿喂，现在谁在跟你聊爹爹啊，你丫扮花痴专业一点好不好？
　　“姐姐，你们见过我爹爹没有呀！只要你们见过，一定会觉得他好看，一定会喜欢上他的。”
　　“……”
　　这下就连谢莘都听不下去了。红着脸拉了拉谢的衣袖，却也不敢接话，众女大感无趣，她们在说鲜嫩俊美的美男子，这小丫头在说他爹，谁会对她爹感兴趣啊（花叔：某爹，我对不起你！某爹：老纸就是最帅的，咋地！）。
　　众女有志一同的撇了撇嘴，不想再和这个情商不在一个档次上的小毛丫头说话了，几个姑娘又凑到了一起说起了其他事情。
　　谢将手里的瓜子吃完，暗自呼出一口气，为自己的机智点个赞，与谢莘说了一句她要去如厕，谢莘就唤来了专门伺候她们的小丫头，让她带着谢去厕房，谢这才脱身。
　　***
　　打发了小丫头，谢就独自在定国公府对外开放的客院周围闲逛，要说这定国公府可真是大呀。单单一个待客的院子就能抵得上半个归义侯府，院子里有两处好看的花园，各种奇珍花草争奇斗艳，还有一片湖泊，在岸边竖着一块松木牌，上头写着‘竦阳’两个字，如今正是六月里，虽是初夏，但气候还算宜人，湖面边缘飘零着几片荷叶，偶见出水粉朵，却还是极小的，被嫩绿包裹着，才露尖尖角，整个湖面沉静豁朗。
　　这里周围很是寂静，只有一条水廊延伸到湖中心，谢走过去，发现尽头处竟然架着一把古琴，琴身流畅，用精良梧桐木造成，乃七弦瑶琴，右下角写着‘桂馥’二字，用金漆描绘，谢忍不住用指尖拨弄了一下琴弦，只觉得入耳为之一震，竟是正宗银丝弦，琴架后头摆放着一张玉骨凳，呈花鼓状，在琴架最边上还焚着香，一看便是公府里用来招呼客人，让看着周围美景，琴兴大发的客人可以就地一抒情怀。
　　谢坐上了玉骨凳，环顾一圈周围的景色，湖面波光粼粼，潋滟清澈，空旷宜人，南面有山，山上植被苍翠，有一处古色古香的凉亭，看着虽不真切，但却隐隐透出一股遗世独立的隐士风范，叫人心向往之，湖面尽头是垂花廊桥，蜿蜒入深，美轮美奂。
　　指尖的琴音拨弄而出，一曲《凌波仙》袅袅自她的指下倾泻而出，音波泛起层层涟漪，往湖面扩散，峨峨兮若泰山，洋洋兮若江河，委婉中透着股坚毅，卷卷而起，汩汩而落，脑中回想着她的前世今生，各种哀愁，各种喜怒，皆能落于指尖，琴弦越拨越快，仿若雨点般倾泻而下，飒飒爽爽。
　　绥远书斋的位置就在那垂花回廊的尽头处，琴声以水为媒介，传过回廊，钻入正高谈阔论的书斋之中，琴音响起之时，书斋中骤然寂静下来，李臻站起身，缓步追着声音走到了书斋的东面，临窗而立。只觉这水面传来的琴声直击他的心房，犹如烈马般奔走，激烈了他的情怀，手中玉箫一转，置于唇下，箫声虽低且厚，繁音渐增，几个盘旋之后，又再低沉而下，配合着琴音，合奏出一曲跌宕起伏，如异卉群争，如关山鸟语之曲，琴音婉转肃杀，如怨如慕，箫声鸣泉飞溅，如泣如诉，这等上音，使听到之人无不随着音律徜徉在丘壑，翱翔于九天，妙妙然，戚戚然，呜呜然，余音袅袅，不绝如缕。
　　谢也不知是哪里传来的箫声，吹、箫人该是很懂音律的，随着琴声流泻，他的箫声恰到好处的添补了琴音的空白，谢对琴并没有特别的喜爱，只是李臻喜欢音律，她上一世才去学的，后来入了宫，又得宫中的琴师指点过方寸，如今一手琴艺，倒也不是等闲水平了，只是如今年纪尚小，手腕的力道不足，终归还不能如上一世般自如，一曲凌波仙奏完之后，已是手腕发酸，筋疲力尽了，站起身来，倚靠在湖心护栏之上，感受这片刻的宁静。
　　歇了琴声，那边箫声也歇了。
　　书斋中此起彼伏的夸赞声响起：
　　“哎呀，此曲只应天上有，人间难得几回闻啊！春山兄的音律又上一层楼也。”
　　“琴箫合奏，只不知水面那头却是哪位倾城美貌之女子了。”
　　“水面那头该是定国公府的女眷客院，这弹琴佳人却不知是哪家闺秀，这般秀外慧中，泼天的才情啊。”
　　李臻怔怔的站在东窗前，手中的玉箫久久不愿放下。
　　他喜好音律，为之疯狂，鲜少会有知己，没想到今日在这里倒是遇上一位。听她的琴音婉转幽怨，又不失坚毅刚强，这是个有故事的女子，若不是经历过，又哪里会有这般的旷达胸怀呢。
　　旁人只道他有书才，可是唯有他自己只道，自己爱的是音才，音律于他而言，比之琼浆玉液，珍馐佳肴还要养人心肺，饭可以不吃，酒可以不喝，但是却不能没有音律。
　　仿佛若狂般，李臻不理会书斋中的人，急急的往外走去，心口喧嚣的冲动支配着他的理智，他要去找人，要去找那个让他沉寂的心再一次鲜活过来的人。
　　苍翠的山上，有一座古色古香的凉亭，亭子檐飞八角，气宇嚣弘，亭下站着一人，秀颀如松，凛凛肃肃，俊挺如玉，一双凤眸斜飞入鬓，显得英气勃发，俊美的如仙如画。
　　沈翕站在亭子护栏边上，沉默的看着那湖面的女子，在她还没开始弹琴之前，他就已经注意到了她，并且认出了她是谁――归义侯府的五姑娘，叫谢，字攸宁，闺房小字阿瞳――这是她上回事无巨细告诉他的，印象特别深。
　　她坐下弹琴，他居高临下的看着，倒不说她的琴声有多么叫他感动，只说她弹琴时的姿态面貌，流风之回雪，轻云之蔽日，明眸皓齿，明艳端庄，兰薰桂馥，绿叶醉桃，她的人比她的琴还要动人，很难想象这样一具小小的身子里，会蕴含着那样大的能量，美的惊人，妙的惊人，超脱年龄，超脱三界。
　　目光似乎不能从她身上移开，那般的琼姿花貌，可以想见再大一些将是何等倾城，而最奇特的是她身上的气质，如远山凝萃，如碧晴风瑶，远观堪为仙子，近观憾落瑶池，仿佛能将人吸入她的世界，再也出不来一般。
　　沈翕暗自心惊，自己竟然这样评价一个十一岁的孩子，看来他的病真的是越来越严重了，自嘲一笑，却还是不肯收回目光。
　　一个小厮跑上了凉亭，破坏亭中的沉静，沈翕敛目蹙眉，立刻警觉的回头，用身子挡住了那小厮的目光，不知为何，他不愿意任何人发现她的美态，即使是瞧一眼，都不允许。因为就在刚才，他已经把那里列做是他心中的净地，他的地方，绝不容任何人侵犯。
　　“公子，公爷传您去前厅说话，好些宾客都等着见您呢。”
　　小厮对上眼前这张俊美不凡的冷峻面孔，也不免心中打起了突突，说起国公府这位大公子，大家可是打从心底里怕的，不是说他面如钟馗，而是说他周身有一种天生的威势，贵不可言，叫人自惭形秽。在府中待久了还好，尤其是新入府的仆人，每一个都说这位大公子的气势，比国公爷看起来还要可怕，他整个人就像是烟雾一般，虽然立在你的面前，可是却又好像不在你的面前，飘渺的像是云端的神仙，没有人气。
　　冷冷的声音流泻而出：“知道了。”
　　小厮松了口气，飞快的退了下去。看着他逃窜似的身影，沈翕的嘴角露出一抹讽刺的笑。
　　低头看了一眼自己身上白底黑纹的长衫，这是孝中子弟常穿的款式，沈翕掸了掸毫无纤尘的袖口，就这样走出了凉亭，往宾客云集的前厅走去。


