　　☆、升职成功（改错）

　　
　　谢莘和谢每月的例银都是月初二三的时候发，以为这个月也不例外，两人早早的就去了主院，可进去之后，云氏却一脸为难，跟她们说这个月的例银要晚一些。
　　两姐妹对视一眼，倒不觉得有什么不妥，点点头，便就回去了，云氏将她们送到门口，说道：
　　“就是这个月晚些，下个月就好了。可千万别往心里去啊。”
　　谢莘安慰道：“娘亲莫急，咱们也不等着那银子用，阿瞳若是想要什么，来跟我说便是了，我那儿多少还有些结余。”
　　说着，就又安慰了一番云氏，两姐妹才回了自己的院子。
　　谢坐在梳妆台前想了想，云氏分发例银从未有过晚的时候，只不知今日却是为何。脑中灵光一闪，会不会是谢靳求官一事。谢靳自问清流，上一回为了什么官职，竟然破了例，开始携礼走动起来了，只是谢家二房从来就不火热，靠着府里的荣养生活，谢靳手中的银钱定是不多，这回云氏扣下了她们的例银，难道是想攒银子给谢靳疏通？
　　若是真的，那她就这样能攒几个钱呀？看来谢靳对这回的官职还是很感兴趣的，若是错过了这个机会，将来会不会就再也跻身不入了呢。
　　这么一番衡量，谢还是决定叫花意去请了云氏过来。
　　云氏一脸的愁云惨雾，正在房里干着急，她把自己所有值钱的东西都凑起来了，也不过堪堪一万两，远远不够相公要用的。
　　阿瞳身边的小丫头来请她，云氏这才从内间出来，问了小丫头有什么事，小丫头却说五姑娘没有吩咐她，说就让请夫人过去巽芳居一趟。
　　云氏叹了口气，也没怪女儿这个时候添乱，换了身衣裳，也就跟着小丫头过去了。
　　谢见到云氏，就将云氏拉入了房中，云氏不知她想做什么，心下觉得奇怪，又见女儿神秘兮兮的把伺候的丫鬟全都屏退之后，才让她坐在了她的床沿上，正色对她问道：
　　“娘，您老实跟我说，是不是爹爹那儿有什么难处？”
　　云氏看着女儿，见她关心，不禁一笑，说道：“没什么难处，你就别瞎操心了。”
　　说着就要起来，却被谢拦着，一张莹润洁白的小脸上满是认真：“娘，您就别瞒我了。告诉我好不好，我已经不小了，说不定还能帮上什么忙。”
　　云氏被她逼得无奈，本不想说太多，可是这丫头逼得紧，云氏又不会说谎，三两下就缴械投降，发起愁来，说道：
　　“唉，这些话原不该与你说的，你年纪到底还小，听过就算了，知道吗？你爹爹看中了吏部稽勋司里的职务，疏通到今天，终于在新任尚书张庆光张大人那儿得到了回响，可是，张大人狮子大开口，一张嘴就跟你爹爹要了三万两，说看在与你爹爹是当年同科的份上，只要你爹爹银两到位，稽勋司的职务，他必替你爹爹争取到手。可是，三万两啊。若是得势些的还好说，咱们二房哪里有那么多的积累，你爹爹都两天没好好休息了，就为了这个事儿。你和你姐姐的例银，也是我扣下了，虽然不多，但能凑一些便是一些吧。总要尽一份心力才好。”
　　谢听了云氏这番话之后，心中便有了计较，不言不语的转身去到了自己的梳妆台前，用贴身收藏的小钥匙，打开了妆奁盒的锁，从里头数出几张银票来，然后尽数交到了云氏手中。
　　云氏惊讶的看着手里的东西，张着嘴却说不出话来了，谢见她这般，便主动解释道：
　　“这是上回哥哥给我的，说是用我那五两金去做生意赚的，三万两都给了我，他怕爹爹怪他，就不敢跟你们说。原本我也是不说的，可是这件事关乎爹爹的前程，也管不了那么多了，只希望娘亲替我们瞒着点，就说是您自己的嫁妆，这样爹爹用了心里总会好受些的，我和哥哥也不至于被罚，您说，是不是？”
　　云氏听了只觉得自己置身云里雾里，这两天为了那三万两银子，他们夫妻俩简直是愁白了头发，没想到自家闺女手上竟然就有这么一大笔，这，这要是告诉老爷，老爷该怎么想啊。但是，若是他知道这是子女的钱，他一定不肯用的，左思右想，云氏还是对谢点点头，说道：
　　“虽说有些不好，但此时也别无他法，张大人给的期限就在明天，是拖不得了，你这钱娘先收下，将来指定都会还你的，这事儿确实不能告诉你爹，他的性子断容不得你们兄妹在外抛头露面，这时要出什么乱子可不成。”
　　云氏一番思量后，还是决定听谢的，先把要紧事办成了，其他一切以后再说不迟。
　　谢把云氏送出了巽芳居。
　　五日后，谢靳成功收到了吏部下达的聘书，将一家子凑在一起吃饭，云氏亲自下厨做了几样好菜，谢靳也确实是高兴的，当晚就多喝了几杯，对三个子女都说了一番话，对谢莘和谢说的差不多，就是让她们一定要贞静贤淑，他不会逼她们嫁给谁，全凭自己中意，谢莘听得满是泪光，谢也是颇有感慨。当真是重活了一世，人生就是这样，有些事情差之毫厘，谬之千里，她上一世就从来没有听到谢靳说这番话，如今听来，两世的情绪都随之而来，也不禁落泪。
　　谢靳对谢韶的期望比较高，希望他能和同辈那些才子学习，李臻和沈翕的名字竟然也能出镜好几回，听着是打算把谢韶往文路上驱赶了，谢韶一边苦不堪言的听，一边无奈的安抚喝醉的谢靳。
　　***
　　而此时，谢府三房的主院里，三房夫人孙氏惊讶的看着正在洗漱的谢权，难以置信的说道：
　　“老二这回竟然成了？”
　　谢权点点头，也有些不太高兴。却也不能否认这个事实。
　　“嗯。成了。听说上了三万两，他早有这心，把三万两拿去李家，这事儿也该成的。没想到那小子还有后招，张庆光和他是同科，据说当年受过老二的恩惠，这回还真是看了情面，没怎么开口，要三万两就给他办成了。”
　　孙氏上前给谢权宽衣，还是有些不敢相信：“这三万两可不是小数目。你一直说老二没出息，老侯爷不宠，可我见着也未必就是不宠，只是宠在台面下，你不知道罢了。要没有老侯爷的支持，就他二房那出手，能拿得出三万两来？我看这事儿透着玄乎，老侯爷精明着呢。”孙氏将谢权的外衣挂到了屏风上，突然想到什么似的又说：“你说，老侯爷是不是想借着二房这事儿压一压咱们？”
　　谢权坐上了床沿，一边脱鞋，一边说道：“不能够吧。我爹对我怎么样我清楚的很，老大老二就算是嫡子又怎么样，他们两个的娘早死八百年了，现在这个老夫人又是继室，更不可能帮他们了，老侯爷当年不帮他们，犯不着这时候帮啊。算了算了，横竖我这验封司的职位也拿到了，老二在稽勋司，那地方没油水，亏他花了大钱进去，有他后悔的时候儿！”
　　孙氏还是不甘心，又是一番念叨，谢权烦她，想起身去妾侍屋里，但又怕她第二天继续念叨，干脆背对着她闭上眼睛睡了，心里也在琢磨老二这事儿到底怎么回事。
　　***
　　定国公府老太君六月初九的生辰，请了归义侯府上下，老太君与侯府老夫人那是姐妹，两府就这么沾了亲，虽然来往不多，但遇上事儿，也能算是老太君的娘家亲眷。
　　初六那日，老夫人就把姑娘们都聚在了一起，统一的说了说去定国公府做客的注意事项，无非就是要矜持，要温良，要才情兼备，怎么说话，说什么话，定国公府里有什么人，她们那日可能会见着什么人，见着的人有什么忌讳，这些全都一一吩咐了下来。
　　其实谢本身是不愿意去的，定国公府那是什么地方？现今朝廷最能耐的府邸之一，定国公沈凌生前掌管着晏国五成兵力，保家卫国，封爵赐官，位极人臣，国公府多如牛毛，但能堪当‘定’字的却只此一家。老国公沈凌死后，沈家就主动交还了兵力，老国公的长子沈峰继承了定国公的爵位，今上非但没有疏远沈家，反而继续宠信。
　　而谢不想去的原因，一来是因为定国公府今后没什么好下场，她不想过多牵扯；二来是因为主子沈翕此时还是定国公府的长子嫡孙，谢是真怕他；这个第三嘛，就是因为李臻了。李臻是静安侯府的世子，定国公府老太君生辰，静安侯府又怎会不上门道贺呢，谢只要一想到，明天有可能遇见那两位，就是再大的兴致，也被熄灭了。
　　奈何定国公府老太君金口一开，说是要老夫人把侯府的姑娘全都带去瞧一瞧，见一见，大家热闹热闹，这下谢想不去都不成了。


