　　☆、第119章

　　定国公沈烨被降级的事情早在两个月前就已经在京城里传开，圣上这回震怒不已，根本没有给定国公辩解的机会，就当朝做了判决。勒令刑部立案，勒令吏部草拟降职文书，沈烨卸去身上一切职务，留效查看，既定事实，再无更改可能。
　　一时间朝堂内议论纷纭，在京城贵圈也掀起了一阵巨大的风波，从前以定国公府马首是瞻的府邸如今也是竭力撇清关系，生怕被牵连到，人人自危。
　　谢被沈翕先安顿在城南燕子巷中的一座三进的宅院之中，院子坐北朝南，前院后院种满了桂树，如今九月里，正值桂树开花之际，月桂飘香，处处都洋溢着香气。
　　谢让人在后院的廊下摆放了一张躺椅，谢躺在上面赏花静养，身上穿的是一件深色皂衣，腹上盖着一条纤薄的毡子，看着花意竹情领着几个小丫鬟在院子里摇桂花树，金黄色的米粒花瓣如雨般洒下，落在细密的竹筛之上，桂花若是不采集，等到再过个十多日，也会自动掉落，竹情想着，反正是掉落，干脆再未落之前采集了做桂花蜜，将来无论是做糕点还是做菜都可以。
　　谢回来之后，第一时间就派人去把丹雪和长寿从保定接了回来，丹雪是谢怕长寿有危险，所以特意派过去保护长寿了。半年不见，长寿又明显长高了一些，脸上也晒黑了，身子看起来壮实了不少，见到谢原本还挺高兴，可是在得知谢受伤之后，那脸色就一直没有好过，盯着谢，幽幽的瞪着，就好像现在，谢觉得他这眼神实在有些让人受不了，才忍不住说道：
　　“长寿，你老盯着我干什么呀。你都这么大了，先生没教你非礼勿视吗？”谢想缓解缓解气氛，故意这么说的。
　　长寿冷冷白了她一眼，把头转了过去，仍旧一副气鼓鼓的模样。
　　丹雪在旁说道：
　　“长寿定是心疼夫人了。夫人都不知道，这小子在二夫人那里，每说五句话，就有两句是问夫人您什么时候回来的，二夫人都快被他烦死了。如今见您受了伤，他不心疼才怪呢。”
　　长寿听了丹雪的话，突然就怒瞪她，冷冷的说道：“要你多嘴！小心将来给配个瞎眼瘸腿的老头，叫你嘴快！”
　　这是长寿回来之后的第一句话，虽然不太好听，不过总算是说话了，丹雪倒是不和他计较这些，只用鼻孔对他哼哼了两声，这才站到一边不说话了。
　　长寿觉得自己耍了好几天的酷全都被丹雪这个丫头给破坏了，见谢饶有兴趣的盯着他瞧，不禁红了脸，说道：
　　“你看什么看！你怎么这么笨啊！其他人都没受伤，怎么就你受伤了？”
　　“……”
　　谢看着突然发飙的长寿，真有点丈二摸不着头脑，丹雪也吓坏了，在长寿背后推了推他，长寿抬头看了她一眼，又看了看谢惊讶的目光，长寿这才觉得自己这番话说的好像是有点不太对，敛下了眸子，站起身就推开丹雪，离开了这里。
　　“这小子的脾气太怪了，说话阴阳怪气的，谁都不知道他脑子里在想什么。”
　　丹雪的脾气在丫鬟中算是好的了，一般不是惹急了她，都不会发怒的，能让她现在说出这番话来，看来她和长寿在保定的日子，估计也不是那么太平就是了。
　　想想长寿这孩子的脾气，谢又是一阵叹气，说道：
　　“唉，那孩子小时候经历的事情太多了，又没有那份心智去判断对错，习惯性的攻击，其实我看他也未必是坏心，只是不太会说话，他平日里要是有什么对不住你的，你可得多担待，就当是看在我的面子上，啊。”
　　丹雪连连摇手，说道：
　　“夫人，您说的哪里话，奴婢怎会和他去计较什么呢，只是恼怒他对夫人也这态度罢了。也是想说，如果这种性子且由着他发展，今后未必就能走到正道去。”
　　谢见她话中有话，不禁问道：“此话怎讲？他在保定做了什么事吗？”
　　丹雪咬了咬嘴唇，欲言又止，最终还是鼓起了勇气，对谢说道：
　　“也不是什么大事。就是有两个丫头说了几句他不爱听的话，他就生气了，趁着夜色，躲到那两个丫头的房间，把她们打昏了绑在椅子上，然后，把她们的头发眉毛全都烧掉，脸上也给划出两条血痕。那两个丫头第二天就哭闹着要悬梁自尽，幸好被人发现的早，救了下来。二夫人怕把事情闹大，牵连到夫人，所以就给了那两个丫头一大笔钱，把她们遣送回乡了。”
　　“什么？”
　　谢大惊，猛地坐起，却牵动了肩膀上的伤口，让她蹙眉嘶了一声，丹雪立刻倾身来扶她：“夫人您当心啊。”
　　靠着丹雪片刻之后，谢才觉得稍微缓解了一些，然后丹雪才跪下说道：
　　“夫人您息怒，奴婢原本是不想说的，可是一时没忍住就说了出来，让夫人动怒了，奴婢该死。”
　　谢拉着丹雪：“你起来。去把那小子叫来，当真是无法无天了吗？”
　　长寿很快被丹雪擒到了谢面前，对丹雪所说的事情供认不讳，并且丝毫没有反省的意思，并且态度恶劣：
　　“你要打就打，少说废话！我原以为你是不同的，没想到你也跟那些欺负我的混蛋一样！你有本事就打死我，打不死我……”
　　‘啪’！
　　谢一个巴掌打在了长寿脸上，气急的说道：“打不死你，你想对我怎么样？是想杀了我，还是也想划花我的脸，或者烧掉我的眉毛头发？你做错了事，还强词夺理，你那些书念到狗肚子里去了吗？”
　　她真的是气急了，对长寿这个孩子，她自问是尽心尽力的，始终觉得他那样的坏脾气是因为自小生长的环境有问题才导致的，可是如今看来，天生的秉性能彻底改变的可能很小。纵然她对他倾尽心力，说不定他最后还会反口咬夫君一口，那她……不就成了帮凶吗？
　　长寿被她一巴掌打的头都偏了过去，有些发蒙，捂着脸颊，难以置信的张着嘴，好半晌才反应过来，盯着谢久久不说话，谢深吸一口气，努力让自己平复下来，指着长寿说道：
　　“把他关进禅房里，抄三十遍无量心经，不抄完不许出来！”
　　长寿直到被押走时才有了反抗，说道：“谢，你想干什么！你也想关我吗？你给我记着，你给我记着！”
　　两个婆子捂住了长寿的嘴，将他拖离，关入了三进院内最北面的那间禅房之中。
　　谢觉得情绪波动太厉害，就让花意竹情扶着她去房间，静静的躺下，睡了过去。
　　*****
　　沈翕晚上回来，看见谢还睡着，大致问了一下白天的情况，听了长寿说的那些话之后，眉头微微蹙了蹙，然后便屏退了丫鬟，自己走入房间，去到谢睡觉的软榻前。
　　站了一会儿后，才决定坐下来，伸手捏了捏谢的耳垂，谢发出一声小小的嘤、咛，微微睁开了眼睛，就看见唇边浅笑的沈翕，之前为了照顾她，瘦了的那些肉还没有回来，看起来依旧比从前瘦了不少。
　　“别睡了，再睡夜里就该睡不着了。”
　　谢揉了揉眼睛，借着沈翕的力气坐了起来，沈翕给她后面垫了一只缎面绣吉祥如意的软枕，谢这才看着他问道：
　　“夫君什么时候回来的？”
　　“刚回来没多久，见你还在睡，就特意来闹你了。”见谢唇边有了笑意，沈翕这才又问：“今天感觉怎么样？”
　　这是沈翕每天必问的问题，谢早就习以为常了，抚了抚肚子说道：
　　“还可以啊。吃的也挺多的，他也挺乖的，今天就吐了一回，舒服多了。”想起下午长寿的事情，谢又叹了口气，说道：“不过今天还有一些其他事，我把长寿关在禅房里抄经文，这孩子的脾性实在叫人心里没底，就像是一只不通教化的狼崽，我也不知道我这么做是对还是不对。”
　　沈翕抚平了她蹙起的眉头，温和的说道：
　　“这世间之事，本就没有绝对，从前我是想把他关着，等他过了这段叛逆期再把他放出来，不过你坚持不关他，要教养他，我也没有反对，事实上，我觉得其实你这样做也是对的，他在保定的事情我也听说了，虽说做的也很不对，不过在我看来，他已经有了很大改变，至少他没有要了那两个丫头的命。”沈翕的话让谢面上微微一怔，愣在那里不知道说什么才好。
　　沈翕见她这样，又继续说道：“你知道他为什么会整那两个丫头吗？”
　　谢看着他，摇了摇头，沈翕就接着说道：“我后来问了丹雪，是那两个丫头问他是不是我的私生子，他娘又跟了几个男人，还当着他的面说你的不是，他这才忍不住动了手，这是现在的他，若是从前的他，这些刺激他的话，足够让他动手杀人了，他最恨的就是旁人说他娘不贞……”
　　“……”
　　谢一时不知道说些什么才好，半晌才呐呐道：“夫君的意思是，我错怪他了？”
　　沈翕摇头：“不是，你没错啊，就算他没有杀人，可是他终究就是做了错事，不过，也许是你关心则乱，气他在岳母那里做出这些事来，没有往里探究罢了。关他几天没什么，等到他要崩溃的时候，再放出来就好了，这样一张一弛，才能更好的收拢人心。”
　　谢原本听的很认真，可是没想到沈翕最后给她来了这么一句话，还收拢人心……那只是个孩子啊。
　　不过，虽然对长寿为什么那么做的理由有所了解，不过还是无法完全认同他的做法，关是必须的，等到他抄完了经文，哪怕她再去给他道歉也没什么，总要让他知道，他做的事情，是有人管着的。
　　*****
　　聚贤雅居内，沈翕、傅清流、吴骏、苏三郎、常林和赵淼，这六个人聚在一起，因为沈翕不喝酒，所以一室茶香。
　　傅清流最先忍不住说道：
　　“这下你爹可傻眼了吧。这些年，定国公府在京城里多威风啊，他定国公一无功绩，二无才德，他凭什么占着加一品的头衔？好些个世家都已经看不过眼了，如今他一降级，你看从前那些依附他的人还有多少敢和他有牵扯？”
　　沈翕坐在窗边，很少发表什么。大多数时候，还是听他们说话。
　　苏三郎接过话题：“这回我还是料错了。我原本以为，这么大的罪，怎么说也得降个三四级吧，没想到皇上对这定国公是真不错，这样了，都没舍得动大刑。”
　　常林有些不懂，问道：“可我还是不明白，沈大这么做究竟是为什么？定国公可是他亲爹呀。”
　　吴骏拍了拍他，说道：“亲爹又怎么样？沈大小时候过的是什么日子你不知道啊？那是个亲爹该做的事吗？”
　　吴骏的话让常林没了声音，沈大小时候过的什么日子他知道，别看他现在威风八面，处变不惊，小时候瘦的跟小鸡子似的，成天手脚上都是青一块紫一块，定国公打他，却从来不打脸，专打他手脚胸腹，旁人也看不见，恶毒的很，所以沈翕自小就知道拼命读书，拼命挣钱，这才有了如今的家业。
　　“我和他的恩怨，你们就别说了。这件事过后，你们一个个都给我小心点。老匹夫发飙了，我从广东回来的路上就遇袭，差点死在半路，他知道这件事是我策划的，又不敢闹到台面上，要真被他暗地里杀了，那咱们也没有说理的地儿。”
　　沈翕站起身来，从二楼雅间往下看着街道。
　　“杀手？要不是这话从沈大嘴里亲口说出来，我都不敢相信。一个老子，会派杀手杀亲生的儿子？沈大，你确定你是那老匹夫的亲儿子？”
　　赵淼的心直口快不亚于常林，不过他却比常林敏感的多，有些话也更敢说一些。
　　沈翕瞥了他一眼，勾了勾唇角，没有说话，赵淼却脸上一变，赶忙闭上了嘴，还打了一下自己的嘴巴子，表示自己错了，今后绝不会再说这些。沈翕才收回了目光。
　　“说了这么多，你还没说咱们接下来该怎么做呢。上回二皇子去芙蓉园闹了那么一出，现在外头可都在说，咱们这帮人已经归顺了二皇子，大皇子那儿也知道了，明里暗里传了我几回，我都打哈哈掩饰了过去，不过听大皇子的口吻，若是这一回沈大你再不表态，他可就真没有耐性了。到时候咱们别两面不是人，大皇子和二皇子那儿都落不着好。”
　　苏三郎的嫡亲姐姐是肃王侧妃，所以，肃王经常召见苏三郎也是应当的，而苏三郎也向来担当肃王的传话筒，把他的一些事情，告诉沈翕这边知道。
　　听了苏三郎的话，吴骏也跟着站了起来，说道：
　　“其实沈大，我想说这句话很久了，反正咱们是想做一票大的，当一当那开国功臣，说实话，你是看好大皇子还是二皇子？不会是三皇子吧？”
　　赵淼跟着大叫：“三皇子？就那头肥猪？还是免了吧，要是跟他，那我赵淼还是跟着我爷爷去漠北吃草算了。”
　　众所周知，三皇子封嵘肥硕似猪，蠢笨似猪，总之就是猪一样的男子，他是最不受天和帝重视的儿子，他的母妃只是个小小的美人，母族也不显赫，和毓贵妃所出的大皇子和淑妃所出的二皇子，那根本就不在一个档次上。
　　“三皇子就算了吧。大皇子和二皇子，沈大你看好谁？都这么多年了，咱们和他们打太极也够了，本来就是想让大皇子和二皇子都看出咱们的本事，让他们不敢小觑咱们，如今他们既然都想来招笼咱们，不正是个好时机吗？”傅清流拿着茶杯走到了沈翕身前说道。
　　沈翕抬头看了他一眼，这才张口说道：
　　“那你们知道，如今大皇子和二皇子谁比较有优势？势均力敌！对不对？我可以说，这两位皇子如今身边不缺谋臣，他们之所以要笼络我们，就是怕我们投靠了另一边，我们若是在这样的情况下追随他们其中一人，你们觉得我们会得到重用吗？不会！因为他们谁都不会在这么短的时间内就完全信任我们！我敢说，只要我们一旦确定了身份，那就一定会是另一方群起而攻之的对象，因为不管是哪一方，我们都是最后进去的人，身处最外围，遭受的是最强烈的攻击，可是得到的信任，却是最少的。我不会带着你们去做那依附旁人，并且对那人来说，只是可有可无的，鸡肋一样的谋士，我们图的是天下，大皇子和二皇子都不够格让我们依附。”
　　其余五人听了沈翕的话，全都面面相觑，最后还是赵淼胆大，对沈翕问了一句：
　　“那沈大你的意思是……三皇子？”
　　当今圣上，总共也就只有三个儿子啊！他不依附大皇子和二皇子，那剩下的，不就只有那个肥猪三皇子了？
　　沈翕站起身来，勾唇一笑：
　　“所谓皇子，就是仍未登峰，不足以使我们兄弟依附，我说的是这世间唯一已经登峰之人，至尊天子尚在，我等为何要屈就那青涩小儿？”
　　“……”
　　聚贤雅居的二楼雅间内，一时气氛凝滞不已，五人早已阵亡惊呆。
　　闹了半天，沈大的野心也够大了，根本看不上人家儿子，直接就是奔着人老子去的啊！！！！

