　　☆、第28章 秘密大计

　　谁都没有想到，谢莘会嫁的这样仓促。
　　到腊月之前，云氏都在给谢莘置办嫁妆，赫峰第一次上门之后，又来了两三回，两个年轻人也有了不少交谈，赫峰没有想到，这样身份的女子竟然能生就这般温婉的性格，心中又是喜欢了许多，谢莘也觉得赫峰果真如爹爹所言，是个有见识，有能耐的，反倒衬的自己见识浅薄，心中对他钦佩不已，俨然将之摆放到了未来夫君的位置上，在这方面，谢莘完全就是随了云氏，以夫为天，以夫为尊，性格温顺到不行，正好对了赫峰的要求。
　　两相越是接触，就越是满意。
　　腊月里，赫家便来迎亲，侯府出了不少嫁妆，虽不说十里红妆，但一二里还是有的，把赫家那座小院子摆得满满当当的。
　　赫峰的宅子是他父母留下的，不大不小，两进两出，共十来间房，仆人有十来个，将家里内内外外都安排的妥妥当当，赫峰的弟弟叫赫游，十岁就入了书院，一个月才回来一次，因着要考童生，课业紧张，回来吃了哥哥的喜酒，只在家待了两天就又回书院去了。
　　因着是新亲，所以，谢这个年都是跟着姐姐在赫家渡过的，不仅是她，还有谢韶也是，他们都成日里被困在侯府，也没个正当理由出门，这回借着谢莘的婚事，他们倒是过足了瘾。
　　赫峰也是豪爽好客，听说小姨子和小舅子要来，就命人将主院两侧的上房给安排下来，将里头重新布置的好好的，虽不比侯府奢华，但干净整洁，雅致清爽，家里没有大人管束，可让谢和谢韶感受到了从未有过的自由，两人住的都有些乐不思蜀了。反倒是谢莘，觉得很是不妥，催了好几回，让这两个孩子回府，可是都被谢和谢韶拒绝了，总是有志一同的说‘再住两日’，可是两日复两日，眼看这都住了快一个月了，谢莘又喜又忧，反倒要赫峰来安慰她。
　　也亏得她这些日子新婚，日夜被赫峰这血气方刚的汉子折腾的没什么精神，也就不去管那两匹脱了缰的野马了，随他们去了。
　　而谢和谢韶之所以这回会赖在姐夫家里，一来是为了自由，二来也是为了两人的秘密大计。
　　自从上回谢韶赚了第一桶金之后，两兄妹就深感银钱的重要性，这不，若是没有上一回谢韶铤而走险用五金赚了十万两雪花银，谢靳如今的官位哪里能到手？他官位不到手，罗大人对他抛出了那样的诱惑，他又如何能拒绝的那样干脆？所以说，钱真的是个好东西，世人总说铜臭不堪，可是这世上又有多少人能不看重金钱，靠喝风饮水就能活下去了？
　　别逗了！
　　所以，谢趁着这回离开了侯府，就把谢韶拉出来一同商议出了一个大计，两人要合伙开铺子挣钱，谢出钱出主意，谢韶则跑台面上的事，两兄妹一合计，决定先从酒楼开始做起，毕竟吃食投入不多，回钱快，做的就是人气生意，这个想法和谢韶不谋而合，他从前就有过开酒楼的想法，只是没有那个条件与基础，酒楼只要开起来，每天要用的食材什么的倒费不了几个钱，就是开起来这个过程比较难，一是因为选地，二是因为门面装潢，这两者都是费钱费工夫的，他从前哪里有银钱去弄这些，可如今却是不一样了，他上回赚的，除去给了谢靳的三万两，他们兄妹此时还有七万两银子，在朱雀街最繁华的地段租下了一栋三层高的楼，谢韶自小混迹市井，三教九流的人认识不少，并且很神奇的，每一个竟然都把他当做亲生兄弟一般信任相处着，谢韶只招呼了几回，就有人把上好的工匠推荐出来。酒楼装潢的差不多了，谢韶又从外头招揽了几个厨子，据说都是城里大酒楼的大师傅，谢韶人豪爽，又出得起价格，掌勺师父倒是不怕找不到好的。
　　就这么忙活了近一个月，兄妹俩终于如愿将酒楼开了起来，取名叫做福源楼，总共花费一万一千两，其中房租和装潢是大头，其他就是伙计和厨子的薪资，福源楼的薪资一出手就是京城之最，但是所要求的伙计素质也是最高的，就连跑堂的都需要通晓文墨，识文断句，厨师都是名家出身，每人都有几十上百样拿手好菜，有两位甚至还是宫中退下的御厨，也被谢韶聘了过来，他这是有心把福源楼做成京城第一，口味第一，环境第一，人文第一，风雅第一，价格第一！
　　要做到这么多第一，非要谢韶这种常年混迹市井，又不乏资金，会来事，能办事的人能够做到，谢也是第一回见识了谢韶的办事能力，年纪虽然不大，可是朋友却真的是很多，虽然都不是什么出身高贵的王侯将相子弟，可是看着就知道，都是那种肯为兄弟两肋插刀，豪气干云的人，事实也确实如此，只要谢韶一声吩咐，多的是人上门来替他做事，颇有孟尝之风。
　　而谢韶怎么做生意，谢是不管的，她只是陪他选了地方，在开业前帮着布置酒楼的装饰，叫谢韶惊奇的是，他这个妹妹真不愧是夜夜苦读的书呆子类型，年纪小小的，懂得还挺多，从装饰到采购，每一条都办的利利索索，甚至还会管账，这才真叫谢韶刮目相看呢。要知道，开铺子最重要的就是有个人管账，可是谢韶台面上的事情能够做的很好，账目上头就是稀里糊涂的了，也没那个耐性坐下来算账，正好谢能够顶上这个缺，再没有比亲妹妹更适合管账的了。
　　这一番折腾，就是一个月过去了。
　　云氏就是再好的脾气，也不能忍受儿女这么长时间在外头疯玩儿了，派了府里的马车来了赫家，就把谢和谢韶全都接了回去。
　　马车抵达归义侯府，谢韶先下车，然后掀开了车帘子，叉着谢的胳膊把她抱了下来。正要进门，却看见侯府正门里走出一行人来，是大公子谢仲和三公子谢晁，还有几个书院里的学子，有说有笑的走出来，而在他们的后方，竟然还有一对让谢闪瞎眼的人，李臻和谢衡！
　　真是冤家路窄！
　　谢衡似乎也看到了谢，脸上漾出甜笑，一派天真无邪的跑到了谢面前，勾住了谢的胳膊，用软糯到黏牙的声音说道：
　　“五妹妹，你回来啦。这些天可想死我了。”
　　“……”
　　突如其来一阵鸡皮疙瘩，谢看着谢衡，不知道怎么回应她这虚假到极致的话语，还没开口，就见谢衡把谢拉到了李臻面前，以一副友爱姐妹的姿态对李臻介绍说道：
　　“李家哥哥，这是我们侯府的五姑娘，那位是他哥哥，府里的二公子。”李臻和谢韶，谢都是见过的，就是谢衡不介绍他也认识，只如今被谢衡这么一介绍，让旁人听起来，就真像是亲疏有别了，他素来温和，虽然这回被人架上了架子，只扫了一眼谢衡，并没有说什么。
　　谢衡的介绍，就连谢韶都不淡定了，看妖怪似的看着谢衡，倒也没有当面发作，来到李臻面前，抱拳作礼：“春山兄，好久不见了。”
　　李臻也对谢韶回礼：“维桢兄，别来无恙。”转头看了一眼神情平静的谢，也对她点了点头：“五姑娘好。”
　　谢看着近在咫尺的俊颜，心头竟然掀不起半点涟漪，对他甜甜一笑，将双手作福在腰间，对他行了个闺秀礼，落落大方的说道：“春山公子好。”
　　李臻见她神色如常，一张小脸越发明艳动人，在冬日阳光下更显清雅标志，似乎有些凉意，小巧的鼻头冻得有些发红，别样的娇憨可爱，一双眸子如黑曜石一般湛亮，又长又密的睫毛楚楚动人，随着她眨眼上下翻飞，优美如蝶，整张小脸就变得如春日桃花般灵动粉嫩，心中觉得奇怪，从前也见过谢小五，并未发觉她生的这般灵动雅致，睿灵娇美，一时竟有些看呆了。
　　谢衡将他的表情看在眼中，暗自咬了下唇，这才上前挡在了两人中间，说道：
　　“春山公子才学惊人，我适才弹了一曲，有不懂的地方正向他请教，五妹妹可有什么琴艺上的事情要问春山公子吗？他可厉害了，什么都懂。”
　　谢看着谢衡，拼命忍着笑，她这护食的姿态有些似曾相识，貌似她小时候见到李臻就是这样的，见不得旁的女人靠近他，见不得他的眼中有旁的女人。
　　谢这一世可不想和这两位再有什么牵扯，李臻喜欢谢衡那就让他喜欢好了，反正她是再也不会掉入那流于表面的蜜罐之中，搞得自己糖没吃着，反而泥足深陷，苦不堪言了。
　　天真无邪的笑了笑，对他们说道：“春山公子自然是厉害的，只可惜我对琴没什么兴趣，倒是喜欢绣花，春山公子会吗？会的话倒是可以指点一下我。”
　　谢衡奇怪的看着谢，既松了口气，又觉得她太失礼于人，李臻倒是好脾气，像是没听出谢话里的讽刺来，从容说道：
　　“绣花我倒不会，恐怕帮不了五姑娘了。维桢兄，下回咱们再一起饮茶论诗，今日便不再多留了。”
　　“春山兄请。”
　　李臻原也不是谢韶请回府的客人，谢韶自然没有多留的道理，见谢仲和谢晁送完了那些学子，他便也拉着谢回了府，不再与大房，三房的人有多接触。
　　他小爷心里可还憋着一股子气呢，谢莘虽然嫁了，并且嫁的人还不错，可是，这也不代表他愿意身边的人被旁人算计，这回若不是他爹快刀斩乱麻，没让三房的孙氏得逞，要真把谢莘嫁给那五十多岁的老头子，只怕他们二房今后就再也别想抬起头来做人了。
　　一如谢靳说的，这笔账，他们记下了，总有一天会讨回来就是了。

