　　☆、170|167|

　　沈翕说完这句话之后，就将头埋入了掌心，周身陷入了阴霾，谢在他身后，双手自他腋下穿过，温柔的抱住了他，将头贴在他的后背之上，耳中听着他稳健有力的心跳，心情也跟着低落起来。
　　“就是因为太脏，所以我不能将这件事大白天下，沈烨就是看准了这一点，才那样威胁我！这个威胁我不得不顾及，因为我不敢保证，皇上对于这件事的态度是什么。如果因此而觉得被骗，那么……我可能一辈子都没法报仇。”
　　沈翕的话，谢并没有怎么想就明白过来了，沈烨该死，可是，如果沈翕没有登基，或者没有来自天和帝的依傍，凭沈翕的身份，的确没法撼动定国公沈烨，因为不管怎么说，天和帝对沈烨有着来自洛氏的情谊，天和帝就是因为知道自己让沈烨娶了洛氏，并不让他纳妾，可是他也必须给予沈烨相应的好处，而这个好处就是保证定国公府的平安，就算沈烨做了错事，被削了爵位，可是天和帝依旧不会杀他。
　　而沈翕没有告诉谢的话，就是当年洛氏到底遭遇了什么，不管是什么，这件事一定关系着洛氏的名节，一旦大白天下，很有可能会让天和帝对洛氏的感情土崩瓦解，天和帝会不会因此而灭了定国公府还是未知，可是他对沈翕的信任与愧疚就会少很多，会不会因此迁怒也尚未可知，毕竟谁也不知道洛氏其人在天和帝心中究竟是怎样的位置。
　　虽然他可以为了洛氏保全定国公沈烨，但那到底是真爱还是愧疚，如果是真爱，那洛氏名节受损一事可能会让他意志消沉，如果只是愧疚，那么他就极有可能会觉得自己被骗，继而产生相反效果，连带沈翕这个儿子也会受到影响。
　　看的出来，沈翕对于沈烨的恨早已深入骨髓，沈烨不死，他决不罢休的地步，可是他想要彻底打倒沈烨，那么他就必须天和帝的力量，或者让自己登上巅峰，手握生杀大权。
　　原来上一世的沈翕就是因为这个才去争夺皇位，所以，他在登基之后，根基还未稳的时候，就冲动的灭了定国公府满门，一来为了彻底掩埋这件事情，二来也是积怒太深的缘故。
　　可是，谢上一世近身伺候他十多年，对于沈家被灭门这件事所带来的恶劣影响当然也是知知甚详的，群臣反对，从此印上残暴不仁的标签，直到后来沈翕亲政好些年以后，国富民强之时，那种质疑与不信任的声音还依旧存在，可想而知，他将在外人眼中，养了他二十多年的定国公府灭门，是一件多么荒唐与残暴的事情。
　　撇开这件事给沈翕带来的政治影响，就算是对于沈翕其人也是影响深厚的，他曾无数次梦魇，梦到的都是沈家冤魂来索命，可见，他的内心对于灭了沈家满门还是后悔的，可是事情已经做了，天子一怒，伏尸百万，他第一次行使天子的权利，就血流成河，冤魂不断，这让他怎能在今后的日子里过的舒心？
　　所以上一世的沈翕，不过而立之年，两鬓便已有斑白之势，为国操心劳力是其一，谁又知道在午夜梦回之时，他不是在为那些能够触动心底的伤在忏悔呢？
　　如果可以，他也不愿意背上这样一个忘恩负义，残暴不仁的名声啊。有罪的是沈烨和其他几个人，并不是定国公府上下满门。
　　可是，洛氏当年到底发生了什么，谢不知道，沈翕也不打算说，她就算有心帮他，也无从下手，其实要她来说的话，洛氏当年身为定国公府大夫人，她的事情，理所当然就是定国公府后宅的事情，后宅之事隐秘，不可为外人说，而沈翕也无意将之揭开，那么是不是就意味着，这件事其实最好的深入口，就是后宅呢？
　　谢想起了今日老太君和二夫人，三夫人来找她时的样子，老夫人和二夫人对当年洛氏遭遇的事情，必定是了然于胸的，而万氏不知道，可是，她对沈烨却也是明摆着有恨意的。
　　万氏为什么会恨沈烨？
　　看来，这些事情的确该是从后宅入手了……
　　*******
　　沈翕将沈烨从大牢救出后的第二天一早，就入宫请罪问安去了。
　　谢命人去梨花苑请三夫人万氏前来，万氏来的时候，神情忐忑中带着些许试探，谢在沧澜苑花厅见她，她请万氏入座，却是不说话，两相静止片刻，万氏喝了两口茶，有些坐不住了，才对坐在上首气定神闲的谢问道：
　　“昭哥儿最近怎么样？好些时候没见着他了。”
　　万氏因为不知道谢心里的算盘，所以就挑拣了一个最不会错的方面来说话，康宁是乳名，大名叫做封昭，所以，万氏称呼他为昭哥儿。
　　谢微微一笑，放下茶杯，说道：
　　“他还不是那样，吃了睡，睡了玩儿，玩儿了吃，又胖了一些。”
　　谢也不摆脸色，顺着万氏的话题说下去，万氏陪着笑了笑，两只手攥在一起，手心的帕子都被她搅得有点变形，谢这才又开口说道：
　　“对了，前段时间听说兰姨娘回乡下了，我倒是派人去找过她，可是她家乡根本没有其他人了，也不知去了哪里，好好个大活人，竟然突然不见了。”
　　万氏像是被人打了一棍子，整个人都懵懵的，心头被人重重一击，久久难以平复，谢注意到，她刚刚放松下来的肩膀，猛地又紧绷起来。
　　扯着僵硬的面皮笑道：“是，是吗？皇子妃怎么会突然提起她来？”
　　万氏有些紧张，干脆又抬手端茶喝，掩饰自己心虚的神情，谢也不揭穿，只当没有看见她这般状况，继续说道：
　　“唉，之前兰姨娘在的时候，我托她替我办了件事，可没成想这件事没扮成，倒是让她这个人没了，想想也怪对不住她的。三夫人别介意啊。”
　　万氏喝了口水，依然觉得唇瓣干涩，舔了舔后，说道：
　　“不，不介意！”
　　万氏想了想，语气也跟着顿了顿，半晌后，才像是反应过来似的，对谢问道：
　　“不知您托她办了什么事，怎么会觉得她失踪和您有关呢？”
　　谢淡然一笑，回道：
　　“我托她替我找一个人，三夫人也知道，我这院子里收留了一个孩子，那是绿珠的孩子，绿珠是我已故婆母的贴身侍婢，她在府中遭难，至今也不知凶手是谁，可是偏偏让我找到了些证据，我拖兰姨娘办的正是此事，想叫她配合我找到幕后凶手罢了。”
　　“……”
　　有那么一瞬间，万氏的脸色是苍白如纸的，似乎提到绿珠的死让她感到更加的不适应，似乎想到了什么，浑身发抖不说，眼中还透着浓浓的恨意。
　　万氏出身门第不高，是一个六品小官的嫡次女，能嫁入定国公府三房做填房主母已是高攀，但是万氏长袖善舞，虽未管家，可是出色的容貌与谈吐也让她在府里府外混的很好。
　　照理说，这样一个女子眼中不该有恨意，或者说，她不该在这府里有恨意才对，可是上回沈烨被救回之时，她就一度失态，流露出了不该流露出的神情，幸好那时老太君和二夫人注意力全都在沈烨身上，急急赶出去，才没有人注意到她，否则必然又是一场风波。
　　谢见万氏的脸色已经彻底失去了从容，心中已经明白了大半，故意又问道：
　　“其实我也不怕告诉夫人，杀害绿珠的凶手，我已经知道是谁了。只是想把三夫人喊来问一问，看看三夫人是不是也知道幕后凶手是谁罢了。”
　　万氏猛地抬头，惊恐的看着谢，颤抖着嘴角，扯着僵硬的笑容，微微摇头说道：
　　“我，我不知道！这事儿我怎么会知道呢。您和我说这些干什么，总不会和我有关系吧。”
　　“夫人不知道？”谢做出惊讶的模样，然后才大方摇头，说道：“当然和夫人没关系！只是告诉你知道罢了。”
　　万氏又喝了一口水，说道：“哦，那不知……”
　　“是二老爷！你可别说出去！”
　　万氏看着神秘兮兮的谢，有那么一瞬间她是恍惚的，然后她的表情就明显放松了一些，虽然还带着些紧张，可是比起先前已经好了太多。
　　“二，二老爷？”万氏敛目，又笑了笑：“不会吧。怎么会是他？”
　　谢将她的神色尽收眼底，然后才坐直了身体，耸肩说道：“谁知道呢。知人知面不知心。我一开始还以为幕后之人是国公爷，谁知道，查了半天，竟然是二老爷，兰姨娘只怕也是知道了这个，才被二老爷记恨，自此失了性命啊。”
　　万氏听完这些话以后，神情就完全放松下来了，整个人也柔和了不少，顺着谢的话题说道：
　　“只怕这里面还是有误会的，再说了，兰姨娘只不过是回乡，就算她没有回去，最多也只得算是失踪，并不一定会失了性命，您可能是过虑了吧。”
　　万氏说完之后，谢就一直似笑非笑的盯着她，盯得万氏头皮发麻，却又不知为什么，就在她快要崩溃想要和谢理论的时候，谢又突然收回了目光，高深莫测的笑了笑，说道：
　　“也许是吧。”
　　两人又寒暄了一会子，说了些风马牛不相及的话，然后万氏才提出告辞，谢也没有留她，仿佛今日急急召她过来的人，并不是她一样，万氏走的时候，心里还莫名其妙的很。
　　万氏离开之后，原本只有两个人的花厅里突然又出现一个男人，是跟随在沈翕身后的聂戎，走到谢身旁，谢与他耳语几句之后，聂戎便点点头，明白了自己要办的事情，如来时那般，悄无声息的离去了。

