　　☆、190|外番外今生三

    谢用尽力气，只觉得肚子稍微松了松，一个物体就被扯出了体外，这种感觉，她曾经有过，那就是生康宁的时候，她知道，这样的感觉就是孩子已经出来了，果然没过一会儿，只听产嬷嬷在他的小屁股上啪啪打了两下，嘹亮的哭声就响了起来。
    谢牵动唇瓣想要，可是突然眉头一皱，肚子似乎又有异样产生，这是上一次生产从来都没有过的感觉，不由得心慌起来，抓着一旁的提醒她呼气吐气的产嬷嬷说道：
    “肚子，还疼。”
    谁知产嬷嬷却十分淡定的对谢说了一句：“是了，还有一个，娘娘再加吧劲儿。”
    “……”
    还有……一个！
    谢欲哭无泪，直到现在才知道皇上隐瞒了她什么。痛感来袭，再也顾不得想其他的，卯足了劲儿继续起来。
    在谢觉得浑身上下像是被十几辆马车碾压过一般骨头松散了之后，另一声嘹亮的哭声也发出了，至此谢才泪眼汪汪的往旁边的产嬷嬷看了看，问道：“这下……没有了吧。”
    产嬷嬷连连点头，说道：“是是，娘娘，您真是天大的好福气啊，生下了两个健康的皇子殿下！”
    她这句话也确实不是恭维的，谢这样的运气，在历朝历代的妃子里都是头一份儿的，别的妃子，皇后别说是一下子产两子，只要一辈子能生下一个儿子就算是有大福的，可是这位娘娘，在嫁给皇上之前，就生过一个孩子，这才封后大典，第二天就接连生了两个，如此有三个儿子的皇后，这天下还有比她更有福气的吗？
    谢可没心思听这些了，眼皮子再也睁不动了，一开一合间，就睡了过去。
    再醒来的时候，就听见一阵属于婴儿的软糯哼哼声，循着声音望去，就看见一身明黄龙袍的皇帝陛下，一手托着两个襁褓，低头逗弄着，见谢动了动，皇帝就赶忙走了过来，在床沿上坐下，然后把两个孩子都送到她的面前，说道：
    “看，如今你可成了大功臣，放眼整个国家，都没有人比你的功绩大。”
    天缘帝原本就俊美的面容，因为心情愉悦而变得更加容光焕发，谢枕着明黄色的天丝枕头，对他笑了笑，然后才转头去看这两个差点要了她小命的宝贝疙瘩，两个孩子几乎一模一样，就连头顶胎毛的卷曲程度似乎都是一样的，就连她这个做娘亲的都不能分辨出谁是谁，天缘帝见妻子有些迷茫，赶忙上前解释说道：
    “左边的是哥哥，右边的是弟弟，哥哥的鼻子要挺一点，不过弟弟的嘴角似乎要弯一些。”
    谢还是没能分清楚，突然想起一件事来，转头去看这个笑得几乎后槽牙都要看见的皇帝，说道：“你是不是早就知道是两个呀！怎么不告诉我，我以前不知道，有的时候走路那么快，还经常蹲下捡东西什么的，你要告诉我，我就当心点了。现在想想，还真后怕。”
    天缘帝已经做好了被妻子责怪的准备了，也不辩解，就伸手抚了抚她脸颊，说道：
    “我每天都让太医给你把两回脉，太医都说你脉象平稳康健，我觉得你那样的状态特别好，若是告诉了你有两个，你怕是就要担两份心，这样忧心到生产，总归要费多些神的，所以，就做主让太医瞒着你。”
    谢现在是没力气指着他骂，横了他一眼之后，就又听见两个孩子渐渐转醒的声音，注意力立刻被这两只给吸引了过去，说道：
    “这么久，他们都吃了吗？”
    天缘帝立刻狗腿的上前说道：“吃了吃了，哥儿俩都挺能吃的，现在估计不是饿，我看看有没有尿。”
    这位这么说着，九五之尊就这样亲自动手，娴熟的解开了襁褓，替儿子换尿布，若不是这一露手，谢差点忘记了，这位可是个熟练工，当年康宁生下来的时候，也大多都是他这个做父亲的日夜带他，只要夜里孩子一哭，无论几回，他都会起来，哪怕是处理这些尿啊什么的，也不嫌乌糟。
    谢见他先是抱起了那个尿了的，换好尿布之后，就抱起来在怀里稍稍哄了哄，孩子就安静下来，没多会儿又睡了过去，然后他再抱起另一个，仔细的检查他有没有尿湿，确定之后，才又将他放下，也不顾身份，跪在谢的床前，凌空趴在两个孩子上方，各自在他们的脸颊亲了一口，然后一探头，顺带在他们娘亲的脸蛋上也亲了一下，惹得谢闭上眼发出娇吟，白了他一眼，说道：
    “真是越来越不正经了。”
    面对妻子的这项指责，咱们的皇帝陛下却是毫无自觉，还颇为得意，说道：“我若是正经，哪里嗯呢该这么快就做了三个孩子的爹啊？”
    “……”

