　　☆、151|150|149.148

　　谢的话似乎说中了赵淼的心里，只见他先前还一副要生要死的模样，不过一会儿的功夫也就想开了，不管不顾，在席面上就和沈翕约定好了，等到他建功立业之后，沈翕要亲自送十个美貌女子给他做妾云云。
　　沈翕无奈答应。
　　席间气氛一度火热起来，谢看着这些人，回想起上一世他们高官显位之后，在朝堂上叱咤风云的模样，恍如隔世的感觉真的很奇妙。
　　此时傅清流正在勾着沈翕的肩膀喝酒，沈翕喝茶，他喝酒，两人聊得不亦乐乎，谢虽不用在席间奔走传菜，不过偶尔为夫君添茶，脑中忽然闪过一个画面，是眼前这个傅清流身戴枷锁，穿着囚衣，在街市游行的模样，散乱的发丝，下颚满是青须……
　　谢忽然想到，似乎就是在沈翕被封大皇子之后三个月，荣安郡王府就遭遇了一场浩劫，可具体是什么浩劫，谢却怎么也想不起来了。
　　沈翕回过头去，就看见失神的谢，不禁轻声问道：
　　“阿瞳，怎么了？”
　　谢一惊，猛地抬头，就看见夫君那清俊的脸近在眼前，面上一红，往后退了退，这才说道：
　　“没什么，只是想到一些事情罢了。”
　　沈翕见她若有所思，因在席上，并没有多问。
　　晚上将客人送走之后，两人回房，沈翕搂着谢将白日里的情况全都和她说了一遍，在说到让傅清流去五城兵马司的时候，谢的身子明显一僵，沈翕感觉到之后，才将她翻身压在身下，问道：
　　“阿瞳，你今天很奇怪啊。怎么提起清流你就若有所思的样子？”
　　谢犹豫了一会儿，就在先前，她的确是想起了一些事情的，她想起来，荣安郡王府之所以遭难，似乎就和五城兵马司有着密切的关系，可是，谢又不能直接对沈翕说，只好委婉的从侧面问道：
　　“那个五城兵马司的总领和傅小郎有什么关系没有？”
　　沈翕蹙眉不解的看着谢，虽然不懂她为什么这么问，不过却也尽责的回答道：
　　“五城兵马司的总领是傅清流的舅舅，怎么了？你今日这样，和他们有什么关系？”
　　谢有些为难的咬了咬下唇，不知道这些话该怎么说，沈翕见她明显一副有话说，却又不能说道模样，当然不肯罢休，将她的两只手压过头顶，在她心不在焉的唇瓣上狠狠啃了一口，然后说道：
　　“说！不许对我有什么隐瞒。”
　　谢被他吻得透不过气，喘过气来之后，才瞪着一双雾蒙蒙的大眼睛看着沈翕，看的沈翕也有些紧张了，谢才缓缓的开口说道：
　　“我……做了个梦。”
　　沈翕绝倒，刮了刮谢的鼻头，说道：
　　“你想了半天，就是想说你做了个梦？”
　　谢点了点头，说道：
　　“是个梦，却又很真实。我梦见……两三个月以后，荣安郡王府会出大事，而这件事就和五城兵马司有关，所以，我才问傅小郎与五城兵马司有没有关系的。”
　　沈翕越听越糊涂，看着谢好一会儿，然后才翻身坐了起来，说道：
　　“你这个梦挺奇怪。好端端的怎么会梦到荣安郡王府呢？”
　　谢也跟着坐了起来，将自己滚入了沈翕怀中，说道：“我也不知道，反正自从你被册封为大皇子之后，我就做了很多梦。”
　　“……”
　　沈翕抚着谢柔滑的黑发，想起那几日他们在宫中渡过的艰辛日子，说道：
　　“你也不要想太多了，我的身份从前就告诉过你，原本我是不想这么快就走这一步棋的，毕竟太险了，可是，我真的不愿意让你和孩子跟着我寄人篱下，这才兵行险招，让你担惊受怕了，对不起。”
　　谢赶忙坐直了身体，对沈翕摇头说道：“不不，夫君不用说对不起。我知道夫君这么做的原因，我说的那些梦，虽然是梦，可是，也未必就不会成真，夫君若是相信我的话，那这几个月就派人盯着傅小郎，他是你的朋友，若是他无事自然很好，可若是他有事，你也好提前做个准备呀。”
　　沈翕有些搞不懂谢了，不过，见她神色凝重，说的似乎在情在理，不忍拂了她的好意，便点头说道：
　　“好好好，我自然是相信你的。明日就派人去盯着清流。”
　　谢这才放下心来。
　　两人搂在一起睡下了，一夜无话。
　　******
　　第二天一早，沈翕就带着胡泉和聂戎出门去了，赵三宝被留在家里照看。
　　谢起来之后，就听见花意竹情前来禀报，说是长孙氏带着万氏、戴氏和莲姨娘一同来给她请安。
　　谢疲于应付这些，只觉得头疼，可是不见她们又是不行，毕竟她才刚回来，总要先安内才行，简单梳洗之后，就让花意去请她们到了右侧花厅里。
　　长孙氏等一见谢就迎上前来，规规矩矩的行了个跪拜礼，谢做出一副不敢领受的模样，亲自屈身将长孙氏扶了起来，并请她们入座，这才说起话来。
　　“在座都是长辈，理应我去拜见列位，却没想到叫婶娘们来跑一趟。”
　　谢自然而然的坐在了上首，倒不是她摆架子，只是如今她的身份毕竟是变了，若是再像从前那样畏缩，丢的便是夫君的脸了，所以，就算是为了夫君，她也要把架子摆足了才行，总要让她们不敢小觑。
　　长孙氏坐在下首第一位，听了谢的话，赶忙从座位上站起来，站到谢面前赔笑道：
　　“不敢当不敢当。如今您是皇子妃，我等理应过来拜见，只是老太君腿脚不好，要不然，也该来给皇子妃请安来的。”
　　谢对她笑笑，指了指座位，让她坐下说话，长孙氏这才回到座位，然后万氏就跟着上前拜见：
　　“咱们从前不知分寸，多有得罪皇子妃之处，还望海涵。”
　　谢对万氏笑了笑，让竹情将屈膝行礼的万氏扶起，说道：“三婶娘说的哪里话，从前咱们不都是好好的吗？如今不过是换了个身份，咱们还是像从前那样相处就成了，千万别见外。”
　　万氏笑着应下了，然后便主动退坐到了座位上，一旁的戴氏和莲姨娘只是低着头不说话，因为这两人从前倒是没有当面得罪过谢，所以，也不存在像万氏那样的请罪说法。
　　谢和她们说了一会儿家常话以后，瞥了一眼莲姨娘，随口问道：
　　“咦，怎的没见兰姨娘和你们一起过来？”
　　从前莲姨娘和兰姨娘几乎是形影不离的，如今只有莲姨娘一人出没，可见花意说的兰姨娘出事是有迹可循的。
　　果真见莲姨娘出列对谢回道：“哦，兰姨娘前些日子得了二夫人的许可，回乡下探亲去了。”
　　谢不动声色点了点头，说道：
　　“哦。回乡探亲去了啊。兰姨娘的家乡是哪里呀？”
　　莲姨娘神色如常，不过捏着衣摆的手似乎有些苍白，故作镇定说道：
　　“是江南丹阳城。具体住在哪里，我也不知，只知道，离京里很远就是了。一时半会儿也回不来。”
　　见谢还想问话，莲姨娘瞥了一眼长孙氏，只听长孙氏立刻接了话说道：
　　“这个兰姨娘自从入了府就没回去过一回，我也是怜惜她在府里兢兢业业这么多年，本分厚道，这才批了她回乡的，要是皇子妃想见她，等到她回来之后，我便立刻让她来拜见您。”
　　“……”
　　谢但笑不语，只怕这兰姨娘是回不来了吧。
　　随意点了点头，便不再说这个话题，众人又聊了一会儿后，谢便以身子不适为由，让她们回去歇息，并且说今后可以免了这些虚礼，等她身子好些了，会亲自去主院给老太君磕头。
　　众人离开之后，谢让花意喊了赵三宝进来，赵三宝如今也是个大小伙子了，白白的面皮，俊朗的外表，谢看见他就不禁想起前世在他手下过的日子，虽不是特别艰难，不过没少挨骂就是了。
　　赵三宝一如既往的狗腿，一张不算老的脸上笑得满是褶子，也是瞒拼的。
　　花意在他膀子上掐了一下，赵三宝才‘哎哟’一声，迷茫的回头看了一眼花意，然后花意才轻咳一声，对赵三宝比了个夫人在看你的神色，赵三宝才回过神来。
　　谢瞧着他们之间的互动，心里有些惊讶，因为她知道赵三宝今后的走向，虽然他现在还是健全的身体，可是，在沈翕登基之后，他肯定做了公公的，所以，如果花意现在看上了他，那谢可是不答应的，花意和竹情对她来说，那就是姐妹，总不能看着她们跳入火坑，况且，今后的赵三宝可没有现在这个赵三宝这样和气。
　　不过，谢又想了想，上一世她是御前女官，说白了就是宫女，赵三宝是大内总管，他对宫女不和气……似乎也是应该的。
　　“今日把你喊来，实则有一件事要你去查探看看。”
　　谢收敛了心神，决定还是先把事情做好，话音刚落，就听赵三宝狗腿的扑过来表忠心。
　　“夫人放心，只要在这个世上发生过的事情，小的都能给夫人找出个子丑寅卯来，请夫人吩咐。”
　　谢满头黑线，不打算理会赵三宝这毫无边际的吹牛皮，轻咳了一声说道：
　　“你去查查，兰姨娘到底去了哪里。二夫人和莲姨娘都说她回乡探亲了，可是我不信，你去好好查一查，暗地里查，千万别给人发现你在查，知道吗？查清楚了，就来回我。”
　　赵三宝虽然看起来不靠谱，不过，到底是要做大内总管的人，听完了命令，也就明白主子到底想要做什么了，郑重的点头，对谢保证道：
　　“夫人放心，这件事小的一定替夫人查探清楚。”
　　谢点了点头，赵三宝便也没再耽搁，躬着身子，退出了主间。

