　　☆、第137章

　　晚上客人们走了之后，沈翕和谢在房中吃饭，康宁下午玩儿累了，到了傍晚的时候，谢又给他喂饱了肚子，换过干净的尿布后，让乳母抱着回了碧纱橱。
　　“满月酒定在下月初八，你也出了月子，就不在沧澜苑办了，国公说在主院里办，届时会大宴宾客。”
　　沈翕端着饭碗，说着看似稀松平常的话。
　　谢倒是不解的抬头看着他，问道：“国公真要给康宁办满月酒吗？”她还以为沈烨断不会揽下这种事的，毕竟从小沈翕来路不明的身份就是阖府上下皆知道的事情，他这个儿子都不被沈家承认，更别说这个儿子的儿子了。
　　沈翕点头，依旧平静的说道：
　　“名义上我还是他儿子，他表面还是要善待我的，更何况，如今沈家遭贬，他若在这时闹出一些惹人非议的事情来的话，并非明智之举。”
　　谢可没有沈翕那么好的脾气，放下了筷子，蹙眉说道：
　　“我只要一想起咱们在回京的路上，他对我们下那样的狠手，巴不得现在就和他撕破脸皮，如今和他虚与委蛇，实在叫人恶心。”
　　沈翕失笑：“有些事情他可以暗着做，却不可以明着来，那笔帐我记下了，将来总有他偿还的时候。不过现在还不是时机，我也需要沈家这个背景来做一些事情，再等等吧。我总会给你报仇的，你信我吗？”
　　谢连连点头：“信。”
　　将来整个定国公府都会陨落在夫君的手中，不过区区一个沈烨，她如何会不相信夫君能把他整死呢，就是挫骨扬灰也使得啊。
　　沈翕给谢夹了一筷子菜，说道：“那就再等等吧。”
　　“嗯。我也没说一定非得现在就去了结那老匹夫嘛。”谢又端起了饭碗，如是说道。
　　沈翕听了她的话，竟然又笑了：“老匹夫……说的不错。”说完这句，沈翕的眼睛就是一眯，似乎想到了一些不好的回忆。
　　上一世，谢从来没有听沈翕提过他登基前的事情，只是知道他后来灭了定国公府满门，可是为什么灭，她和其他人了解的程度也差不多，甚至于，那个时候她已经入宫了，定国公府被灭的时候，她了解的事情可能还没有宫外的人多。
　　沈翕吃着饭，一只手放在茶杯上，眼神带着迷惑，手却是迟迟不把杯子拿起来，谢放下筷子，将手覆在他的手上，不意外的觉得有些冰凉，沈翕感受到温暖，抬起头来看她，反手握住了她，说不出的情义流转。
　　*****
　　康宁的满月酒那天，谢也出了月子，产后的她比之前丰腴了一些，整个人珠圆玉润，容光焕发，周身上下有一种说不出的贵气，穿着一身绾色吉祥缎纱褙子，从前的绝世容貌，如今也转化为妇人的典雅温婉，像个成熟的蜜桃，散发着诱人的芳香，水润蜜甜。
　　竹情给谢梳了个元宝髻，把谢可美死了，头发是刚刚洗过的，通顺润泽，与前一个月的满头的油腻实在是不能比的，也不知这一个月是怎么熬过来的，到后来的几日，谢都不敢让沈翕待在她身侧共榻而眠了，沈翕无奈，又不想去书房睡，就让人搬了软榻进来，睡在谢的床旁边。
　　如今出了月子，谢的脸色已经被润泽的相当好，精神十足的，就连眉眼温和了不少，竹情给谢梳好了头，不禁赞道：
　　“夫人可真美。”
　　谢看了看她，这一回倒是没有谦虚，不说别的，就说这洗完澡后浑身轻松的感觉，都让她心情大好，更别说听见贴身婢女的夸赞了。
　　今日满月酒是在定国公府的主院进行的，谢待会儿只要带着乳母和孩儿去前院露个面就行了，毕竟虽说是孩子的满月酒，不过，前来道贺的人，又有多少是真的来看孩子的呢。
　　久违的美美打扮一番后，谢才走出了内间，对花意问道：
　　“公子现在哪里？”
　　花意是百事通，笑靥如花的对答如流：“在主院招待宾客，先前听说主院来了贵客。”
　　谢点头表示自己知道了，然后便去到沧澜苑的院子里，看了看她摆下的几张私桌，这是专门用来招待娘家姐妹和一些不喜在主院凑热闹的夫人小姐的。
　　而主院中，沈翕正在和傅清流站在影壁前说话，就有两个小厮急吼吼的跑了进来禀告，一个去了内堂寻沈烨，一个跑到了沈翕面前，说道：
　　“公子，大皇子和二皇子联袂而来，已经到了燕子巷口，请您和老爷快出门迎接去吧。”
　　沈翕没说话，倒是傅清流瞪大了眼睛，说道：
　　“看清楚了？真是一起来的？”
　　小厮连连点头，说道：“世子说笑了，这种事小人如何敢信口胡说呢。还是请公子快些准备吧。”
　　小厮话音刚落，就见沈烨面色凝重的从内堂走了出来，对沈翕招手，说道：
　　“大皇子和二皇子联袂而来，快随我出去迎接。不可失礼。”
　　沈烨说完这话，目光还特意扫了一眼傅清流和正往他们这里走来的常林和吴骏，这意思再明显不过了，要沈翕在众人面前，不可与这些纨绔子弟相交过近。
　　沈烨率先走在前头，身后还跟着一些朝廷官员，沈翕虽被点名，却也只是随在一侧，并不靠前，傅清流他们汇合之后，也都跟着沈翕身后走去。
　　定国公府门前，两辆马车同时停下，同样的尊贵，前一辆是宝蓝绸布顶，马车周身镶嵌着五彩宝石，看着华贵奢侈，而后一辆则简洁大气，连装饰用的都是胡刀，颇有霸气。
　　不待马车中人走下，众人皆以能猜到马车里贵人的身份，前一辆马车里必定是大皇子封瑜，而后一辆则必定是二皇子封暨。
　　果不其然，在万众期待之下，封瑜率先自马车内走下，一阵此起彼伏的行礼问安之后，封暨也从马车内走了出来，大马金刀般走到了大皇子封瑜身旁，给他行礼，拱手抱拳作揖，喊道：
　　“皇兄万安。”
　　大皇子亦抬手对二皇子拱手回道：“二弟有礼。”
　　两人都是皇子，并且皆已封王，地位相当，而众所周知，大皇子与二皇子其实也是同年，不过大皇子比二皇子早出来一个时辰，这才占了个大字，寻常倒是不怎么与二皇子摆皇兄的架子。
　　众人给他二人行礼，沈烨迎上前去拜见，说道：
　　“两位殿下大驾光临，蓬荜生辉。”
　　大皇子在人群中扫了一眼，看见悠悠然站在人群中的沈翕，不禁说道：
　　“哪里，国公客气了。本王与沈大公子乃是至交好友，至交好友之嫡长子出世，本王又岂可不来恭贺呢。”说完这句话之后，封瑜便果真对着沈翕的方向抱了抱拳，沈翕亦回礼之。
　　封暨也不甘落后，说道：“沈大公子交游广阔，皇兄却不知与他何时成了至交好友了？我倒是不知沈郎竟有此际遇。”
　　二皇子封暨说话倒是一口一个‘我’字，不如大皇子一口一个‘本王’来的霸道，不过，却也似乎更能体现出他与沈翕的亲厚，在二皇子看向沈翕的时候，傅清流便主动站出来对二皇子行礼作揖，躬身行礼：
　　“参见两位殿下。”
　　定国公沈烨完全没有想到，两位皇子今日会一同上门，并且直接表现出了对沈翕的招募之心，心中暗恨不已，但是表面上却还得维持慈父的面貌，毕竟旁的人不知道也就罢了，但他却是知道的。
　　他从来就没有想过有一天会把沈翕推到皇家人的眼中去，因此自小对沈翕多番打压，甚至不惜毁了他，可是他怎么也没想到，这小子竟然凭着一己之力，做出了那些大事，并且在不知不觉间，竟然早就筹谋考了功名，他是直到他中了解元之后才得知这件事的，那时候，他羽翼已丰，名号上了功名册，便再难革去，更别说，这京城之中，又有谁会不知道沈翕是他沈烨唯一的儿子呢，竟然叫那小子在士林中的名声，一飞冲天，不可收拾了。
　　那是的沈烨如何不知道这小子在打什么主意，他这是想凭着自己的努力，一步步的考上殿试，然后见到那个人。
　　沈烨一直都知道，当今圣上天和帝对洛氏的感情，也是因为他的这份感情，他们国公府才得以有了加一等的雄威，可尽管定国公府的一切都是因为洛氏这个女人所带来的，但这些东西也是无时无刻不在提醒着沈烨，他在这件事里的被动，还有洛氏带给他的耻辱，为了这个女人，皇上竟然要他绝后，将他招入宫中，要他立下永不纳妾停妻的誓言。
　　可怜他沈烨心高气傲一辈子，等到那个女人死了，他都不能从这个誓言中走出，还要替那个不贞的女人守身如玉，哈，世间还有比这更欺负人的吗？
　　于是沈烨便把一腔怒火发泄在了洛氏和她的孩子身上……年轻时的洛氏，自信张扬，与他成亲之后，明明是自己做了那等不知廉耻的事情，可她偏偏毫无所觉，丝毫都不反省，沈烨恨在心中，亲手毁去了她的自信，他要她像狗一样匍匐在自己脚下，这份恨，让沈烨深埋心底。
　　只不过，如今的形势看来，他的这份恨意似乎也只能埋在心底了。因为在他不知道的时候，那个贱妇的贱种，竟然已经长成了参天大树，让他再也无法撼动了。
　　更别说，如今他见到了那个人……要除掉他，也就只有在暗地里进行了。可是自从上一回行刺失败之后，这小子身边就像是铁桶一般，根本无法近身，别说是行刺了，就是近身打探消息都是不能够的了。
　　秀颀如松的沈翕似笑非笑的走至前面，对两个皇子明显较劲的言语并不做理会，伸手做出‘请’的手势，淡然的说了一句：
　　“两位殿下请。”
　　随着封瑜和封暨掀袍而入，其他出门迎接之人皆小心翼翼的分道两边，令两位尊贵的皇子先行入内。
　　沈翕带着他们去了特意主院的书房，由沈烨，沈翕，傅清流等二品官员亲自接待。
　　不过沈翕在内里待了片刻，也就出来了。
　　正巧遇上谢靳和谢韶进门，傅双低眉顺眼跟在谢韶身后不说话，沈翕赶忙迎上前去，对谢靳行了个女婿大礼，然后才抬起头来说话。
　　“贤婿不必多礼。”
　　沈翕又对谢韶拱手抱拳，谢韶也热情的回应，说道：“好久不见，妹夫别来无恙。”
　　“自是无恙，兄长在户部可好？”
　　谢韶嘿嘿一笑，这两年他在户部混的风生水起，其实也和这妹夫脱不开干系，谢韶从前想都不敢想，自己竟然成了沈家大郎的大舅子，沈家大郎是什么人，在他们小一辈的贵公子圈儿里，那是神级别的人物，连中三元的天才，而这个天才，如今竟然成了他货真价实的妹夫，不得不说，如果他谢韶算是有那么一点小运气，那他的妹子谢就是有惊天动地大运气的。
　　尽管如今定国公府被降了等，不过，大郎沈翕却是入了兵部，颇有挑起大梁，独当一面的趋势，若是今后定国公故去，那这定国公的头衔，妥妥的就是沈翕所有啦，到时候他的妹子妻凭夫贵，竟然能一下子坐上那国公夫人的位置。
　　脑中这番想念，让谢韶着实开心了一把。
　　沈翕一路和谢靳回着话，一路将他们带去了沧澜苑，谢正在招呼云氏她们，云氏和谢莘一早就已经等不及来了沈家，就被带到了沧澜苑中，她们自不惯在主院与人虚与委蛇，在沧澜苑中，虽说只有几桌人，不过却也乐得自在。
　　听着伶人在旁吹奏笛子，声音悠扬而焕发，互相间吃吃东西说说话，别样的悠哉。
　　谢见到谢靳和谢韶，便赶忙上前行礼，谢莘也出列行了礼，将傅双领入了席面，谢靳亲自把谢扶了起来，说道：
　　“辛苦我儿了。”
　　谢甜甜一笑，便叫乳母将康宁抱了过来，谢靳跃跃欲试，将康宁抱到了手里，这时的康宁早就上了奶色，不再是刚生出来时那般红皮揪脑了，已经越发白皙丰润，眼睛完全睁开之后，竟然是谢颇为相似的，只不过其他地方却是像足了沈翕。
　　谢靳抱着孩子竟然就不愿意放开了，云氏见他笨手笨脚的，脸上却难掩喜色，也是高兴地，可回头一看媳妇儿那有些哀戚的脸，云氏又不忍心了。
　　她这个媳妇哪儿哪儿都好，会做事，会说话，上得了台面，对他二老也是相当孝顺，就是在这陈腐观念上很是要不得，自从她生了个姑娘，总是觉得旁的人不喜欢她的姑娘，只喜欢小子。
　　先前谢靳抱着康宁的样子定然又让她误会了，云氏只觉得一阵头疼。
　　谢韶也跟着抱了一会儿小康宁，坐回傅双身旁之时，见妻子双目泛红，不禁凑近她，小声的问道：
　　“怎么了？”
　　傅双被丈夫这么一问，眼里的泪水竟然就那样多了起来，吓的谢韶不敢再说什么，傅双咬着唇，对谢韶做了个福，说道：
　　“都是妾身没用，没能替夫君生下麟儿，妾身难辞其咎。”
　　谢韶看着她，无奈的叹了口气，竟是有些疲累，傅双见他这样，原本不想在这里和他说太多，可是不知怎的，脑中就想起了他那日碰的通房来，饮了一口茶，傅双突然对谢韶说道：
　　“上回伺候夫君的阿梅，也该是时候抬成姨娘了。夫君想什么时候抬？”
　　“……”谢韶有些气恼的看着傅双，他已经被这个女人气得不知道说什么好了。用茶杯掩着唇，愤然说道：
　　“你就抓着这件事不放了，是吗？”
　　谢韶从小受云氏的熏陶，知道他这事儿做的也不地道，可是谁又能说这一切不是被逼的呢？妻子成天口是心非，成天的试探他的忠心，是个男人都想回家之后老婆孩子热炕头，可是她呢？总是找一些莫名其妙的借口，把女人推到他的身边，然后看他拒绝，他拒绝了，她就心情大好，他若是对那些女子假以辞色，纵然没有真的碰她们，她都会心情糟糕，以至于说话冷嘲热讽，拒人于千里之外。
　　谢韶觉得再这么下去，他和她的感情真的就快要消失殆尽了。
　　干脆赌气般，急吼吼的对傅双说道：
　　“你是主母，什么时候抬她，你看着办好了。”
　　傅双瞪大了双眼，看着谢韶，终于是忍住了泪水，低下头去，不让谢韶看见她的神情，咬唇说道：
　　“妾身……知道了。妾身回去便拟定时日，将阿梅抬做夫君的姨娘。”
　　“……”
　　谢韶心里烦闷，便没有说话，干脆站起来去到谢靳那里，抱过了谢的孩子，坐到一旁的桌子上去了。
　　谢靳和谢韶只是来看看孩子，并不在此入宴，沈翕留着给孩子换过了尿布之后，才又带着谢靳和谢韶去了主院。
　　沈翕再次回到书房之中，室内茶香一片，大皇子和二皇子坐在上首，沈烨伺候在旁，尽心尽力的解说着这杯中茶水的种类和味道，大皇子倒是听得饶有兴趣，不过，向来野性的二皇子却实在对这些江南文士的酸言不感兴趣，便在一旁有一搭没一搭的和傅清流说着话。
　　沈翕入内之后，傅清流便眼前一亮，沈翕来到他们之间，二皇子亦来了兴致，对沈翕说道：
　　“沈郎去了哪里，傅小郎正与我说着你们几年前在兖州做的事情，你来与我说说仔细，到底是怎么让兖州太守自动认罪的？”
　　傅清流立刻就给沈翕让了个位置出来，沈翕便就顺势坐了下来，二皇子封暨似有若无的瞥了一眼大皇子封瑜，只见大皇子正专心致志的和沈烨聊着茶道，似乎并没有主意他们这里。
　　“前不久我听说东海边的海寇十分猖狂，兵部进来是要对东海用兵了吧。说到海军，我主推王青，他当年是施华海军里的副将，立过不少功绩，是个能人。”
　　二皇子突然就开口和沈翕聊起了兵部的事情，这下大皇子可就再也装不住，回过头来看着他们了，因为谁都知道，兵部是大皇子封瑜心里永远的痛，上回他自请入兵部的事情，朝中大部分官员都知道，而皇上也拒绝了他，也是大伙儿都知道的，在兵部的事情上，大皇子可真就不如二皇子了，二皇子的外祖是将军，他生下来就能得到外祖的支持，随外祖出关战场上立功。
　　不过，大皇子进不了兵部，并不代他不想进兵部，更不代表他不想知道兵部的事情，而东海海寇之事，并不是什么秘密，因为沿海官员已经早有奏报上了朝廷，只不过，这件事还在内阁商议，并没有什么示下，如今二皇子既然主动提出来，难道他是听到了什么风声不成？
　　沈翕喝了口茶，看了看气定神闲的二皇子，又看了看颇有兴趣的大皇子，这才笑着说道：
　　“二皇子太瞧得起沈某了，我不过是兵部一个小小司务，这等机密之事，如何会轮到我知道呢？二皇子这是问错人了吧。”
　　封暨似乎早就猜到沈翕会这么说，其实他又何尝不知道沈翕如今的身份，与他说这个不过是想多些话题罢了。
　　若说从前他是想把沈翕这帮人收入旗下，为的就是不想让他们被大皇兄收揽了去，可是自从皇上召见沈翕之后，破天荒将他派去了兵部，所谓雷霆雨露，皆是君恩，皇上之所以会把沈翕送去兵部，一定是有他的道理的，要不然如何会让一个新科状元之才的人去兵部呢。
　　就是因为皇上的这份在意，让封暨觉得必须要把沈翕揽入羽翼之下，今后若是皇上有什么安排的话，他也好早作准备。
　　不过，和他打一样主意的人还有一个在这里。
　　他能想到的事情，大皇子又如何会想不到，因此才有了今日这样的局面发生。

