　　☆、第127章

　　谢赶忙站起了身，由礼仪嬷嬷替她整理好了上下衣物，便随着宫婢走出了礼房，往毓庆殿的主殿走去。
　　上一世的时候，谢也来过一回毓庆殿，不过那个时候，毓庆殿并不是皇后居住的，而是容妃，四妃之一，印象中主子似乎从来没有去过容妃那里，只因容妃的父亲是户部尚书，故每回宫内升迁，容妃皆往上一级，渐渐的从美人一路高升到了妃位。
　　这么一想，似乎上一世主子的后宫里的妃子全都是按照家世来排位分高低的，就像主子上一世的皇后娘娘，宰相千金，贵妃则是首辅嫡女，然后依次往下排列，妃位，的大多是二品官员的女儿，嫔位大抵是二三品官员的女儿……好像就没听说过主子会偏宠哪一个美人的，额，不对，好像有一个美人，名字叫什么来着，就只有那一个，好像是主子从外面带回来的，一入宫就封了美人，不过也只是红极一时，就连谢都没见过那美人，她就从后宫里消失了，并没有让人留下多深的印象。
　　毓庆殿内，全都装饰着明黄色调的帷幔，内里用的并不是紫檀类，而是黄花梨，当今皇后冯氏似乎偏爱黄花梨，从屏风到绣架，然后再到罗汉床，凤坐大交椅，无一不是黄花梨所制，再加上明黄色调，入眼便是庄严肃穆，叫人不敢轻浮，大殿中央放着一只硕大的香炉，里面燃着清新的果味香薰，并不浓烈，淡的相当宜人，殿内里里外外，规则的站着十多个宫婢，因为殿内面积大，所以看着并不拥挤，但是却能保证皇后在要用人的时候，第一时间有那么多人过来。
　　谢低垂着头由宫婢领入，不能抬头顾盼，这是规矩，殿内安静的针落可闻，若是第一次入宫，难免会被这样肃穆的环境给吓到，不过，谢总不是第一次进宫就是了。
　　“奴婢沈氏谢参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千千岁。”
　　礼仪嬷嬷先前教了谢，入内参拜，第一句话就是说这个。
　　“抬起头来。”
　　谢是跪在大殿内的，皇后娘娘在一面缎纱轻薄的屏风后面，传出了听声音就雍容华贵的嗓音。
　　从谢的角度往里看，是看不见什么的，因为内里光线没有外面来的好，所以这堵屏风看着轻薄，应该是两面通透的，可实际上，也就只有皇后能从里面看见她，而她是不能从外面看见皇后的。
　　谢缓缓的跪直了身子，将头抬了起来。回想上一世她也曾在那时的皇后身边站过几天，也见过皇后娘娘审视后宫女子的目光，那时遇见年轻漂亮的，都恨不得抓过来，一把摁到水里去的模样，不过，那种目光都是因为怕她们年轻貌美，勾引了皇上去，谢如今虽然也被审视，不过她却没有这方面的担忧，毕竟她可是嫁了人的，也不是进宫来争宠的，所以，被看就被看了，倒也没什么不自在。
　　也许是审视完了她的容貌，屏风后头又传出了皇后的声音，说道：
　　“起来吧。赐坐。”
　　谢提着裙摆，端庄优雅的站起了身，对皇后行过谢礼之后，就有两个宫婢抬着一把太师椅放到她的身后，谢再谢一次，然后才敢屈膝坐下，却也不敢多座，要保持背脊挺直。
　　“你是定国公府的嫡长媳？”皇后似乎决定和她唠家常，竟问起了谢的来路。
　　谢不动声色，恭谨回道：“回皇后娘娘的话，奴婢是定国公府嫡长媳。”
　　“嗯。”内里传来这么一声，然后就顿了顿，谢也不心急，静静的坐着等待下文，果然过了片刻，皇后又问：“你的相公就是去年中了状元的那个？叫什么名字？”
　　“回皇后娘娘的话，奴婢的相公名叫沈翕，是辛酉年三甲状元。”
　　谢深知在深宫回话的诀窍，除非是主子有特别想知道的事情，问的急，一般像这种和你唠家常的尊贵主子，你最重要的就是要审时度势，确定她对你的热衷程度，若是并不热衷，那答话时就无需说太多了，只需顺着她的话一句句答下去是总没错的。
　　“果然是好大的才气啊。定国公府倒是只出了他这么个才子，三元及第，放眼古今天下，也没有几人能够做到，你倒是好福气，这样的俊才，竟被你挑中做了相公。”
　　皇后的嗓音在殿中回荡，也许是太过安静了，似乎还有些淡淡的回音，谢敛目揣摩着皇后娘娘的心意，不知道她这么说，到底是褒义还是贬义。
　　“让皇后娘娘见笑了。”
　　屏风后传出几声急促的咳嗽，谢也没有抬头观望，这位皇后娘娘身子骨不佳是众所周知的事情，所以，这么多年来，并没有诞下皇子皇女，以至于太子之位始终空余，如今的大皇子被封肃王，二皇子被封伏王，三皇子乃廖王，天和帝拢共也就三个儿子，可是却无一人出自皇后腹中。
　　因着皇后咳嗽起来，毓庆殿内才活络起来，送茶送香送药的宫婢来回进出，一阵忙碌之后，又听见内里传来皇后漱口的声音，想来是服了药。
　　谢端坐不动，并没有过多反应，鼻眼观心，姿态挺直。
　　皇后顺了气之后，等声音平复过来后，才又对谢开口说道：
　　“你很好。处变不惊，又懂礼数，竟是这样沉稳。”皇后再开口，竟然就是这一句溢美之词，谢不禁有些懵懂，只听皇后又接着说道：“来人呐，把屏风撤了，本宫要与新科状元夫人好好聊上一聊。”
　　“……”
　　皇后突然转变的态度，让谢着实有些摸不着头脑了，敢情刚才她就没跟自己聊啊？就为了看看她的临场反应能力？看看她遇事慌还是不慌，懂礼还是不懂礼。
　　屏风撤掉之后，谢就看到横卧在一张硕大黄花梨木软榻上的女人，纤薄如纸，明黄色的凤被盖在她的身上，几乎没有多少起伏，她的脸色十分苍白，但眉眼却是极其聪慧精明的，一双眸子似乎能够看透人心般，犀利的让你只想躲避。
　　谢从太师椅上站起，然后又实实在在的给皇后磕了三个头，规规矩矩的再次行过大礼，然后才被皇后身边站着的一位嬷嬷亲自扶了起来。
　　骨瘦如柴的手对谢招了招，谢有些讶然，却还是低头走向前去，因为皇后半躺在软榻上，谢走近之后，却是不能直挺挺的站在她的软榻前，便寻了一个合适的位置，继续跪了下来。
　　“你无须这般，快给她看座。”
　　身后又有两个宫婢抬着她先前坐的椅子上前，谢谢过之后才站起身，坐在偏旁。
　　皇后娘娘越看她越觉得满意，不住点头，说道：“先前隔着屏风只觉得是个漂亮人儿，如今近前来才知道，这哪里是漂亮，简直就是国色天香，倾国倾城了，你们说，咱们宫里有谁长得比她好看？我瞧着就是丽美人也未必及的上她啊。”
　　先前扶谢起身的嬷嬷似乎是皇后娘娘的教养嬷嬷，与皇后相当亲厚，跟着皇后的话儿说道：
　　“可不是吗？先前儿夫人进门时，老奴都看呆了几眼，宫里那丽美人美则美矣，却是没有这位夫人的气质，哎哟，老奴没读过什么书，可说不出什么好词好话来呀。”
　　皇后看了看那嬷嬷，然后才笑着接话：“淡雅端庄，秀丽无双，模样生的极其艳丽，像牡丹，可行为举止又十分妥贴，内秀如兰，是个好女子。”
　　谢被这主仆一唱一和闹了个大红脸，答也不是，不答也不是，着实有些不知所措了。
　　“你也别拘谨了，先前与你隔着屏风说话，也是想看看你的举止谈吐，不愧是状元郎的妻子，确实不凡。”
　　“皇后娘娘过誉了。”谢硬着头皮只能说出了这么一句话来。
　　“你与状元郎成亲多久了？”皇后如是问道。
　　“回娘娘，一年两个月了。”谢还记得去年八月初八，她嫁入定国公府，嫁给了她想都不敢想的人。
　　皇后点点头，说道：“也不短了，状元郎平日在府里是个什么样的人？可是日日读书，是个书呆子吗？他和你去了房里，也是之乎者也？”
　　谢讶然的抬头看了一眼皇后，没想到她会突然问自己这般私隐的事情，一时有些发愣，不过也只是片刻就恢复过来，说道：
　　“回娘娘。夫君平日里并不见多读书，可见读书这事儿怕是有些天分在里头的，他与民妇在房里……”
　　这个问题也实在太过火辣了，谢还没回答完，一张脸就红的彻底了。
　　“哎哟，我的皇后诶，这种话您怎么好直接问出口呀，叫人家小新妇怎么答哟。”
　　那嬷嬷也是口快，竟然直接埋怨起皇后来了。
　　皇后自然不怪她，说道：“这有什么呀。他们都成亲那么长时间了，如今听说她肚子里还怀上了孩子，这些事可没那么害臊了。”愣了愣，见嬷嬷对她摇头，皇后才无奈的叹了口气，说道：“好吧好吧，我不问这些了还不成吗？”
　　那嬷嬷竟然替皇后向谢道歉道：“夫人莫怪，咱们娘娘啊平日里都在这毓庆殿中，不常出门，心性还像个孩子般，却是绝无恶意的，你可千万别往心里去啊。”
　　谢哪里敢往心里去，这个可是皇后娘娘啊，她动一动手指，就足够让她死一百遍的战神级人物啊。
　　只不过，让谢实在没想到的是，当今皇后娘娘竟然是这样一副随和的性子。她原以为，先前入殿时那样压抑的场景才是一个皇后娘娘的正确示范，没想到她端了半天，却是等到了这样一个逆转，让她实在有些吃不消啊。
　　在皇后这里聊了一会儿，皇后就有些乏了，在花房赏了些点心茶水给谢，让她在花房兀自玩儿玩儿，皇后先小憩片刻，等皇后休息好了，再让她入内陪着说话。
　　谢被宫婢领入了一个温暖如春的玻璃房中，里面尽是奇花异草，皇后派了四名伺候花草的宫婢相陪，一路说说指指，倒也不觉得无聊，偶尔谢才有空担忧另一边沈翕面圣的情况。

