　　☆、情之一事（改错，二更在下面）

　　谢府姑娘们的学堂设在玉瓶斋，玉瓶斋其实就是一座水榭，以两条横跨清荷湖的九曲回廊通至湖心，水榭前有一块空地，天晴时，颜九卿就让姑娘们在这露天的空地上听课，倒也惬意。逢雨天，雪天，寒天则入水榭。
　　今日晴朗无风，谢莘和谢来到水榭的时候，颜九卿已经坐在先生席上，谢莘与谢来到其面前行过学生礼后，颜九卿便抬头看了一眼她们，侧目扫过一眼谢，点头算作答礼。
　　归义侯府自老侯爷往下一共有三位老爷，大老爷谢邰，二老爷谢靳，三老爷谢权，侯府里共有六位姑娘，四位公子，姑娘中排行首的是谢柔，大房庶女，如今已经出嫁，是嫁给了军器监监司之长子，做的嫡妻。谢府二姑娘便是谢莘，二房嫡出；三姑娘谢衡，大房庶出；四姑娘谢钰，三房庶出；五姑娘谢，二房嫡出；六姑娘谢绰，三房庶出。
　　谢府公子辈倒是不那么鼎盛，嫡庶拢共也只有四位，大公子谢仲，是大房庶出；二公子便是谢韶，二房嫡出；三公子谢晁，三房庶出；四公子谢博，是大房嫡出。
　　谢莘和谢不是最早来的，三房的庶女谢绰（chuo）比她们还早，她虽比谢小两个月出世，但看起来却比谢要大，她算是谢府所有姑娘里面最勤奋的一个了，最起码在台面上是最勤奋的，日日上学堂，从不落课，每天最早来，最晚走，确实是模范学生，也是她知道自己是庶出，姨娘又是个通房丫头出身，在三房里也说不上话，自己总要多努力些，给自己挣个好名声。
　　看见谢莘和谢，谢绰早早就起身与她们见礼，牵着谢的手说道：“五姐姐身子可好些了？”
　　谢脾气古怪，在第一天绝食的时候，就对来看她的人放过话，说只当她是死了，再不要来烦她。所以，自她说过那句话之后，原本隔天还有人去看看她，那之后，除了谢莘，谢韶他们，其他房的姐妹婶子是一个都没过。
　　笑着点头，阳光下她白的那么通透，脸色显出了丝丝红润，五官也没了从前的高傲，如今的她嘴角还总爱噙着一抹笑，总想着冲淡一些从前的冷傲，她原本五官生的就挺好，不苟言笑的时候看起来都是漂亮的，更别说是脸上挂着笑了。
　　后来绝食变成了那副枯竭样貌也是她自找的，如今只盼着将身子养好了，气色好了，她这张面皮子就不会差到那里去的。
　　“身子好了，原也没什么大病，多谢六妹妹记挂了。”
　　正说着话的功夫，谢衡和谢钰联袂而来，给颜九卿行过礼后，看见谢，两人对视一眼，这才向她走来，谢衡热络的问候道：
　　“五妹妹今儿终于来了，瞧着这两天倒是丰腴了不少，这从前的功，怕是要掉下了吧。”
　　谢笑了笑，绽放光华，看的谢衡和谢钰一阵刺目，只听她说道：
　　“三姐姐笑话我了，什么功不功的，再不敢做那寻死的傻事了，前儿病的不轻，总想着早些好了来跟姐妹们团聚，一直养到今天才能见人。”
　　谢衡和谢钰对视一眼，没有说话，谢钰一阵撇嘴，眼中满是轻蔑，嘴角也勾着嘲笑，谢只当没看见，谢衡眼珠子一转，突然牵着谢的手，将她拉到一边说道：
　　“五妹妹可要加油啊，我听我哥哥说，过两天由他做东，要请东陵书院的几位世家中的高才公子来府做客，我替妹妹打听了，春山公子也在邀请之列，若是那日妹妹能在公子面前演绎一番，那春山公子必会为你感动。”
　　谢看着谢衡近在咫尺的脸，心中一百个猜不透，李臻那样光风霁月的一个人，如何会喜欢上这样一个心思恶毒的女人。她顾然生的美貌，可是，这世间比她美貌的人多如牛毛，就是上一世的谢生的也不比她差，可为何独独她入了李臻的眼，这是谢到死也没想明白的事情。
　　谢衡见谢没了反应，只盯着自己的脸出神，不禁暗自推搡了她一下，谢这才回过神来，对谢衡笑了笑，说道：
　　“三姐姐说笑了，既是大哥哥宴客，我这做妹子的如何去演绎什么？又不是伶人艺人，姐姐别说这个了，叫人听了笑话。”
　　说完这些话，谢这才收回了递在谢衡脸上的目光，转过身去，坐回了谢莘身旁，绝口不提她这两年痴恋李臻的事情，那模样，就好像这两年做出那些丢人事，罔顾名声的人不是她一样。
　　倒不是谢不想替自己辩驳，而是因为痴恋，尤其是单向痴恋这种名声，一旦传了出去，基本上说多少自清的话都是挽回不了的，就算她现在赌咒发誓，说她不喜欢李臻，也是没有人相信的，人家只会继续笑她，说她是换了一种以退为进的方式，骨子里还是那个花痴。
　　而谢不敢否认，她上一世的确就是个花痴！满心满眼全是李臻，从九岁喜欢到三十六岁，二十七年，上天给了她一个嫁给他的机会，可是，却连半年都没有熬过，就死在了自己爱了一辈子的男人手里。
　　再活一世，谢是真的觉得自己可以放弃了，李臻爱的是谢衡，不管什么原因，就算她为了他蹉跎了一辈子，等候了一辈子，临了也如愿嫁给了他，可是却还是抵不住他的深情，另有所爱。
　　要说，这辈子谢对李臻没有一点心思了，那现在也是不敢说绝对的，只不过，她如今是真的已经死心罢了。情之一事，初时动人，会叫人蒙蔽双眼，丧失理智，可后面等待的无非就是寸寸断肠。即便她为李臻熬死了性命，他也未曾喜欢过她一星半点，如此爱上痛苦一世，不如趁早放手，谢是真的怕了，死心了。
　　李臻再好，他是夜空中的明月，蓝天里的骄阳，是不染纤尘，不沾尘世的谪仙，但这些却是都只属于谢衡，永远不可能是她谢的。
　　所谓看透，便是这个道理吧。
　　只可惜，世人多被世情蒙蔽，执拗自信，鲜少能有看清自身的，直到离开以后，失去以后，或者像她这样再来一世，也许才能真正的看清自己的斤两，不再做那无妄的期盼吧。
　　颜九卿今日讲的是玄言诗《秋月》，疏林积凉风，虚岫结凝霄。湛露洒庭林，密叶辞荣条。抚菌悲先落，攀松羡后凋（注1）。
　　她一字一句的讲解，温润的声音在空旷的湖面上回荡，她的声音是这样柔和，知识是那样渊博，可为何这样一个才学高明，温雅如斯的女子会成了他人的下堂妇呢？可见感情一事，真的不能用才学的高低来判断。
　　谢韶这一回可是玩儿大了，失踪了将近一个半月才回来，回来之后，不无意外的给谢靳喊去了书房，一顿打是肯定的。
　　谢听说谢韶回来了，放下了手里正调制的香蜜就赶去了书房，听见书房里头战况正激烈着，谢就躲在院子里的假山后头偷看，没一会儿，就见谢韶捂着屁股，一瘸一拐的从书房里走出来，云氏随后而出，虽然心疼，却也板着一张脸，谢只听到她说了一句：
　　“你爹爹这回罚你，我真想拍手叫好，罚你面壁十日都是轻的，要我说，就应该打断你的腿，叫你还敢这样没规矩！”
　　谢韶不在家的这一个半月，云氏几乎天天派人出去找，在她面前就不止念叨了多少回，这回也是动了真怒。谢韶偷偷看了一眼亲娘，确定一下出了书房说的话不会被谢靳听见，他本就是个赖子，脸皮于他而言不算什么，刚被打了也不长教训，上去就搂住云氏的胳膊无赖的撒闹，好话说了一箩筐。
　　“娘，您快别说了，我这背上都跟冒火星儿似的，爹这回可是下了狠手，儿子可怜，不过是出去玩了几天，就叫爹爹这样恼火，可是，我那帮朋友都出去了，就我一人儿留在京里，多没趣儿啊，凭的还叫人说我没胆色，您儿子怎么能让旁人说我没胆色呢？这不是丢爹娘的脸面吗？我也是……我也是……迫不得已的。”
　　云氏气结：“你一声不吭，从京城跑去了扬州，一个半月啊，你还敢说是为了我们？哎哟，真是气死我了，你快快再去书房，将这番话说给你爹听听，看看他会不会再赏你几十藤板。”
　　谢韶暗自吐了吐舌，被云氏推开，又粘了上去，这回，干脆把脑袋都搁在云氏肩膀上了。
　　（注1：玄言诗在东晋后期就已经渐渐消失了，这种体裁不是唐诗宋词里常见的，我也是偶然看见的，这种诗写的好，是因为它富有佛学哲理，言之有物，当然了，这是表面的理由，而最真实的理由是因为……这种诗用词艰难……身为文盲的我……根本看不懂。哈哈。）


