　　☆、第55章 

　　脚步声越来越近，谢淡然自若的整理好衣衫，端坐在房门对面的凳子上，挺直了背脊，将一个侯府千金的端庄与傲气完美的体现出来，就像是一只骄傲的天鹅，纯洁又美丽。
　　终于，杂乱的脚步停在了这间房间外。
　　“门怎么锁了，打开！”
　　一个粗犷的声音在外头喊道，门上的锁也给拍出了巨响，每一声都敲在了谢的耳中，天知道她到底用了多少勇气才没有惊慌失措，用这仅有的勇气维持着贵女的最后尊严。
　　她当然知道，那些官兵夺门而入的后果，就像上一世那样，名声毁了，名节没了，世人提起谢五姑娘，全都是以讪笑开始，嘲笑终结，她不敢出门，没有人愿意和她结交，凄凄惨惨的过了那么多年。
　　而上一世她最终会选择入宫这条路，有一半是谢家二房确实不景气，还有一半也就是被名节毁了这件事给逼的，入宫做宫女，最起码能证明她并不是传言中那个失贞了的女子，入宫检验十分严格，若真是失了贞的女子，根本入不了宫。
　　原以为这一世能很好的避开，成全一回自己的名声，可没想到还是拗不过命运齿轮的运转。
　　门外的锁已经被砸开了，谢闭上双眼，享受她人生最后一刻的宁静。
　　“慢着！”
　　一道威严的声音在房间外的走廊中响起，谢猛地睁眼，这声音是……爹爹？
　　“滚滚滚，都围着干嘛。还让不让人好好享乐子了？”
　　还有谢韶的无赖声音在房门外响起，谢从凳子上站了起来，眼眶酸的发疼，她的父兄就在外面，也许她今生未必就那样绝望吧。
　　房门外，谢韶迅速攻占了门口的位置，高颀的身形挡在门口，任谁也没法冲破他，谢靳一身常服，双手负在身后，带着四名护卫在谢靳周围排开，与扫搜查的官差分庭抗礼。
　　“哟，这不是谢大人吗？怎么今儿也有空来这里消遣？不是玩忽职守，忙里偷闲来的吧？”
　　谢靳从容一笑，周身散发的威严已经很甚，从容淡定的说道：
　　“今日沐休，便带犬子来这里见识见识。朝廷都不管，宁长吏倒想管管我了？”
　　晏国的朝堂规矩，官员值勤期间不得出入烟花场所，但沐休时却是不论，所以谢靳才敢这么说。
　　那位被他称作长史的官差立刻摇手，说道：“岂敢岂敢！下官只是奉命来搜一搜逃犯，不想遇见了谢大人父子，咱们也是公事公办，搜完了这间，兄弟们也就回去了，绝不打扰谢大人和谢公子的雅兴。”
　　宁长吏说着，就又要让人闯入，谢韶拦住门边，一夫当关万夫莫开，宁长吏又不好真的与他动手，只好蹙眉对谢靳说道：
　　“谢大人，公子这是何意？要是耽误了咱们捉拿逃犯，那我们大人可是要怪罪下来的。”
　　谢靳勾唇一笑：“你们大人那儿自有我去说。不瞒你说，这间房是我包下的，内里有佳人相候，万一来个衣衫不整的话，你们进去，总不方便。”
　　不等宁长吏说话，谢靳又继续说道：“要不这样吧，你们告诉我你们找的是什么逃犯，叫什么名字，犯了什么罪，你们大人既然派了你们来搜人，那你们身上一定带着官文，叫我瞧上一眼，将来若出了事，我总好有个准备不是。”
　　宁长吏看着面带笑容的谢靳，目光有些闪躲，这细微表情，叫谢靳看在眼里，心中便有了分寸，只听谢韶倚在门边，冷哼一声，不客气的说道：
　　“没有官文？莫不是宁长吏滥用职权做那徇私枉法之事吧？要知道你们大人到底有没有派兵搜这花楼还不简单，让我爹去吏部问问不久知道了，何苦在这里浪费时间呢。”
　　谢韶的话一针见血，叫那宁长吏面色一阵青白，他今日的确没有官文在身，因为在路上遇见了个平日里他放在外头打探消息的细子，是那细子告诉他，有金主出钱，说只要在这楼里搜出一个女孩儿，事成之后，就能领到五百两银子，他想着横竖在街上巡逻，何不赚他一笔，这才信了那细子的话，带着兄弟们搜楼来了，没想到竟遇上了这对父子。
　　想着谢靳出身侯府，如今又在吏部坐到了司正，将来指不定还要升迁的，若是此时得罪了他，将来怕也有难过的日子，心一冷，就此打了退堂鼓，谢靳见他有所耸动，便将之叫到了一边，从袖子里暗自塞了一张两百两的银票到宁长吏手中，宁长吏讶然的看了看他，只听谢靳高深莫测的笑了笑，然后说道：
　　“犬子无意冒犯长吏，还请长吏莫要与他置气，我父子不过是来图个享乐，不想扰了长吏的正事，何不就此别过，长吏也好紧要的去追捕逃犯不是？这个就当是谢靳请兄弟们喝酒了。”
　　宁长吏摸了摸手中银票的质感，确定必是百两以上的，这才偷偷的送入袖中，然后对谢靳抱了抱拳，说道：
　　“那在下就不打扰谢大人，谢公子的雅兴了，告辞！”
　　房间外的杂乱脚步渐渐远离，花楼里又恢复了生气，谢靳让四个护卫守在门边，确定没有外人之后，才对谢韶使了个眼色，谢韶才侧身推门而入。
　　父子俩进了房门之后，就立刻关了起来，谢韶的声音在房间里响起：
　　“阿瞳，阿瞳，我是哥哥。你在这里吗？”
　　谢听见了谢韶的声音，这才试探着推开了衣柜的门，谢靳和谢韶看了过去，就见谢从柜子里爬了下来，小跑着扑入了谢靳的怀里。谢靳搂着女儿拍了拍，然后又把她推开，将她仔细的上下打量了一番，关切的问道：
　　“没事吧。”
　　谢摇头：“没事。他们把我绑在柜子里，我解了绳索，可是他们又把门锁了，我跑不出去。幸好爹爹和哥哥来了，要不然……”
　　谢没有说下去，谢靳当然能想到他们若是没有及时赶来的后果，看着这个越发明艳的小女儿，谢靳的心终究像是被人用刀子在割一般。
　　谢韶看了看柜子里的绳索，气愤的踢了一脚柜门，愤然说道：“哼，要不是那两个丫头拼命回去报信，阿瞳这辈子就毁了！要是被我知道是谁干的，我非扒了他的皮不可！”
　　谢靳也没有阻止谢韶的暴行，而是深吸一口气，沉声说道：“还是赶紧带阿瞳回去吧，留在这里总不是事儿。”
　　谢韶点头，从身后的包袱里拿出一件黑色斗篷，斗篷十分宽大，把谢整个人都罩了进去，严丝合缝的。谢靳亲自把柜子里的绳索全都收拾干净，然后谢再由谢韶抱着下楼，立刻就送入了马车。
　　父子俩翻身下马，带着四名护卫，把谢接回了侯府。
　　****
　　谢离开之后，沈翕从床幔后头走出，手指习惯性的摸了摸扳指，聂戎从外头走入，对他行礼，问道：“公子爷，您没事吧。先前有官兵在，我怕露面反而暴露了你的行踪，见他们走了才回来的。”
　　沈翕点头，聂戎做事向来稳妥，正如谢小五所言，这件事若是搀和了他在内，反而会更加复杂，他也不是怕惹上这个麻烦，而是他私心里有了其他打算。
　　想了想后，对聂戎说道：
　　“去查一查这背后到底是谁在害谢家五姑娘，查来禀报。”
　　聂戎领命而去，在门口正好遇上了赵三宝，赵三宝在房里偷偷瞥了几眼，发现没看见什么玉体横陈，衣衫不整的画面，不禁对沈翕问道：
　　“公子爷……姑娘呢？”先前他分明看着公子爷点了个姑娘的。
　　转头看了一眼赵三宝，看的赵三宝头皮直发麻，虽然他跟着公子爷的日子不长，但精明如他又岂会不知道这位公子的手段和能耐，见他笑了，心里直打突突，眼珠子转的飞快，思索着是不是自己哪里做错了什么。
　　不过，沈翕看起来明显心情很好，说话语调轻快，连带走路都有了风声，对赵三宝说道：
　　“回去吧。再不用来这种地方了。”
　　“……”
　　赵三宝看着自家公子离去的背影，彻底被震惊住了――他家公子爷刚才是在……笑吗？
　　明明他进来的时候，百般不适，就挑姑娘这件事，他用了足足一个多时辰才勉强挑中了一个，还不许人家碰他，直到两人进了房，赵三宝才敢和聂戎出去守着，果然，公子爷从前那样冷厉，说到底他就是……憋坏了吧。如今泄了火，心情自然也就好了。
　　赵三宝想到这里，心情顿时也跟着腾飞起来。主子轻快了，做奴才的日子才能好过点……赵三宝如是想道。
　　***
　　谢回到了家，就被云氏抱在怀里久久不肯放开，眼泪湮没了谢的肩膀窝子，反倒变成了谢来安慰她了。
　　花意和竹清两个丫头一身的伤痛，还强忍着和云氏一起等谢回来，见谢全须全尾，毫发无伤，她们才被谢赶去休息了。
　　谢靳让谢去了书房，父子两人对谢问了一些当时的具体情况，谢一一作答，只是小心的避开了沈翕那件事，只说是那些人绑的绳结不紧，叫她磨蹭了几下就松开了，她手腕上有红痕，谢靳和谢韶倒是没怎么怀疑，又让谢韶狠狠的骂了一通那帮混蛋。
　　“今日之事绝不能再发生。我给你派几个护卫，以后你出门尽量让他们跟着，如今咱们院子日子好了些，但也是多事之秋，也许有人眼红也说不定，前车之鉴，一定要小心加小心，不能让那些宵小再钻了空子。”谢靳的话成功稳定了谢的心，点头答道：
　　“是。女儿今后一定小心。”
　　谢靳叹了口气，说道：“这回的事我会查个一清二楚。这等手段等同于毁了你一辈子，幸好今日没有被官差抓到现行，要不然纵然咱们身上长满了嘴，也是说不清的。这是不幸中的万幸。”
　　“韶儿留下，阿瞳先回院子里休息，不要多想，事情过去了就是过去了，多想也没有任何意义，剩下的事情，就交给爷们儿来办。”
　　“是。”
　　谢得了谢靳的安慰，也就不再拖沓，回房去了。云氏跟着一起去，亲自替她沐浴换衣，又在她床边陪伴她至深夜才离去。

