　　☆、第60章

　　谢浑身僵硬，当即停了挣扎，温热干燥的掌心贴在她的唇瓣上，她几乎能感觉到他掌心的纹理，主子的这双手将来可是要翻手云覆手雨的，而她上一世更多的是和主子这双手说话，因为头老是低着，视线总是第一个落在主子的这双手上……谢顿时有一种赚到的感觉。
　　沈翕确定怀中人不会喊叫之后，这才缓缓松开了手，谢觉得脸上一松，借着微弱的光线，扭头看了一眼，主子也正在打量她，谢只觉得脸上腾的火热起来，在那双清俊绝伦，身材内敛的眸子注视下，谢觉得自己被重视了。
　　嗯，但凡主子这么看你的时候，要么你要倒霉，要么你要升官。而从如今这个情况来看，主子不像是要她倒霉的样子……
　　沈翕见这姑娘每一次都有惊喜，容貌上的出色这是其次，妙绝的是她每回见到自己的神情，忽而紧张，忽而淡然，忽而狡黠，忽而又仿佛陷入自己的世界无法自拔，时而空洞，时而傻笑，就好像现在，这姑娘就看着他的脸露出呆呆的笑容，也不知脑子里在想些什么东西。
　　假山外有人经过，沈翕下意识的把谢往山壁那边推了推，借以躲避假山外的行人，谢背靠在山壁之上，感觉自己被一股男性的气息包围，主子就在她前方，因为两人靠的太近，她只能看见主子的下巴，目光所到之处，谢又不禁感叹，主子真是哪儿哪儿都生的好，就这个下巴而言，她所见过的人里，就没有生的比他好的，无论是笑的时候，还是威严的时候，都那么好看。
　　沈翕把人靠在山壁上，将身子贴着她的，倒也不是故意占她的便宜，而是外头人声将至，他下意识的靠过去，靠近了之后才发觉感觉是那样好，刚刚发育的少女身子上满是馨香，软软糯糯的，不像其他女子身上那种呛鼻的脂粉味，她的气味很清新，像是花香混着她少女的香气，不知道别的男子闻起来是什么感觉，但对于沈翕来说这个味道真是好闻到了极点，让他现在一动都不想动，只想这么贴着她，直到地老天荒。
　　谢感觉上方的压力越来越大，她的一张脸几乎都要靠在主子的肩膀之上了，虽然直到主子是为了避开假山外的人才这样，但是谢还是忍不住心猿意马起来。
　　每个少女心中都会有一个梦，而主子肯定是对少女心中那个梦的最好诠释，只不过谢知道，这个梦做一做，过过干瘾也就算了，若真是把一颗心错付到主子身上，那将来可没有多少好日子过了。她是亲眼看到主子的那些妃嫔成日过的都是些什么斗鸡斗狗的生活，偏偏主子也不管她们，日日朝政，很少踏足后宫，只有在出了人命的时候，他才会意思一下去看看怎么回事，虽然对后宫里的女人锦衣玉食，荣华富贵，不过一个个却也空虚的厉害，要是再不和人争一争，斗一斗，那日子也太无聊了，而她们争斗的原因，无非也就是因为眼前这个男人。
　　“在想什么？”低沉的声音自头顶上响起，谢身子一僵，立刻回神。
　　在想你渣。暗自腹诽了一句，谢稍微动了动身子才回道：“没想什么。”
　　沈翕低头看了一眼她，从来没有这个角度看过她，两扇睫毛像是黑翅蝶一般忽上忽下的扑扇，扇的人心痒痒，睫毛下的那双剪瞳更是叫人抓狂，亮的仿佛像是黑曜石，纯粹的不掺杂任何欲、望，由上而下看她的鼻子，也是挺翘精致的，再到那张嘴……形状好的近乎完美，而他也尝过这张嘴带来的美好滋味……只觉身下一紧，沈翕立刻收回了目光，不敢再看。
　　假山外的人声似乎还在，沈翕闪过一丝厌烦，自从弱冠之后，他就再也没有像今天这样浮躁，只希望全天下的人都避开这片假山，莫要来打扰了他和佳人难得的相聚时光。
　　“跟我走。”
　　沈翕突然这么说了一声，然后便稍事退开身子，一把牵住了谢的手，欲把她往假山那头带去。
　　“呃？”谢一开始没反应过来，被沈翕拉着走了两步，等她反应过来，立刻止住了脚步，连连摇头，说道：“不不，不能走。”
　　她此时还在定国公府的客苑之中，若是无故消失，虽不至于闹出什么大乱，可是若被人看见她和大公子沈翕走在一起，那就百口莫辩了，所以谢的理智告诉她，她不能和他走。
　　沈翕回头看了她一眼，怎会想不到她在怕什么，也知道自己现在这种行为很要不得，太过孟浪和唐突了，但是他就是不愿意放弃这一回难得的见面机会，更何况，他是真的有话想要对她说。
　　谢见他停了下来，心才稍稍安了点，又用低若蚊蝇的声音说了一句：“不，不能走。”
　　感觉到那只滑溜溜的小手正在挣脱他的手掌，沈翕的声音有些不悦：“走不走？”
　　谢向来能分辨主子的情绪，听他声音颇有异样，咽了下口水，硬着头皮说道：
　　“走。”
　　沈翕这才满意的勾起了一笑，手掌张开，把那只滑腻如羊脂的小手紧紧的包裹在自己掌心，拉着她穿过了假山，避开人群，抄着隐蔽的小路，离开了女眷客苑。
　　沈翕带着谢一路迅捷躲藏，途中有好几次差点被人发现，幸好沈翕对国公府的地形十分了解，一番适时的躲避，一路下来，倒也没出什么事，主子带着她，护着她，这种感觉虽然惊险，但也特别美好，让谢莫名生出一种想成为主子饲养的宠物，被这样一个男子宠着，爱着，哪怕是一只小小的宠物，怕也是这世上最幸福的事情了吧。
　　两人穿过了花园，经过了树荫，终于来到了一座院子，院子里种着各色各样的竹子，微风吹过，飒飒作响，夹带着微凉的清新竹林风，秋意正浓。
　　这里似乎是沈翕自己的地盘，因为他不再拉着谢躲避了，而是牵着谢，穿过了竹林，去到内里一座也是用在竹子建造的竹楼中去，进门时谢看见竹楼上方有一块匾额，可奇怪的是，匾额是一片空白的，什么都没写，却还那样堂而皇之的挂在门庭之上。
　　直到进了门，沈翕还不放手，一直将谢拉着走上楼梯，谢这才直到，原来竹楼的二楼竟然是一间茶室，只不过不同于一般的茶室，这里四面墙壁上，竟然足足开了八扇窗，内里陈设比较简单，但也是五脏俱全的，书房里有的物件儿，这里都有，看来是主子平日里的休闲之地，书架上的书摆放的整整齐齐，书案上有零散写过的纸，右手边搁着一直用过还未洗的笔，东边还有一处竹子做的软榻，用竹制屏风隔开，隐隐约约看不真切，房间里实在明亮的很，沈翕将她的手举到面前看了看，嘴角带着一抹意味不明的笑，见谢的脸颊又腾的红了，他这才意犹未尽的放开，走到窗前去把窗户从内里推开。
　　对谢指了指对面的窗户，说道：“你开那边。”
　　谢收到命令，立刻应声，提着裙摆走到对面的窗户前，学着沈翕的模样，和他一起把八扇窗全都打开，茶室内顿时又亮了不少，谢这才发现，原来这做竹楼竟然是建在半山腰上的，难得的是，她进来之时，竟没有感觉到丝毫的倾斜起伏，由窗口向外看去南面是一片波光粼粼的湖泊，东面是公府的院落，占地面积很大，建造的都比较豪华，可以想见东面那片，应该是公府主子们居住的院落，而西面也是屋舍，不过，建造的精细程度就一般了，想来是公府奴仆住的地方，而北面则是一片苍郁的绿景，虽说已至深秋，但绿叶苍翠，毫不衰褪。
　　沈翕走到一座很大的茶叶柜子前，而那柜子当然也是竹子做成的，被拼接成了一副框架，框架上全是一个个的小格子，格子里放着色调统一的罐子，每个都有手掌合拢那么大，看样子是茶叶罐了，罐子盖上贴着字条，隽秀苍劲的字体书写着茶叶罐里的秘密，谢上下看了两眼，这柜上少说也有近百种茶。柜子周围有个长条矮柜，矮柜上摆放着各色茶具，光是喝茶用的套装瓷杯，就有二十几种，每一种都是价值不菲的样子。
　　沈翕回头看了一眼谢，问道：“想喝什么茶？”
　　谢还在打量茶室，突然听见这么一声，身子一惊，看的沈翕不由得笑了，对她招招手，让她近前来看。
　　谢这才发觉，原来主子是想泡茶给她喝，顿时有一种祖坟上冒青烟的感觉，主子抬举你，你可不能抬举自己，赶忙小跑过去，对沈翕福了福身子，说道：
　　“还是奴……还是我来吧，公子且坐一会儿。”
　　沈翕想起这姑娘泡茶的手艺，也没和她客气，就点头说道：“好吧，那交给你，我什么茶都可以，那边缸子里有水，有雪水，有泉水，你看着办，我去那边看会儿书。”
　　谢记下了沈翕说的话，连连点头，说道：“是，我知道了，公子且稍候。”
　　见她和自己这么客气，沈翕也没说什么，就笑了笑，然后便去书架上挑了本书，坐到书案后头的太师椅上看了起来。

