　　☆、第40章 回京事宜

　　紧赶慢赶，一家人从扬州到京城，总算是赶上了过年。
　　进入京城时还没下雪，等到他们全都进了城，天空竟然开始洋洋洒洒的飘散下来雪花了，谢韶喊谢看，谢掀开了车帘子，饶有兴趣的伸出一只手去等雪花，云氏也对阔别一年的京城很有兴趣，竟然也破天荒的掀开了车帘一角，看了看街道。
　　从南直门走入，经过朱雀街右转行一两里路就到了归义侯府，候在门外的只有花意和几个二房的仆婢，全都探头观望着，看见马队之后，就赶忙迎了上去。
　　把云氏和谢从马车上扶下来，花意给她们每人手中塞入了一只裹着绒布的暖手炉，活泼的对谢眨了眨眼，谢也回了一记赞美的眼神，然后仆婢们就赶着装着行礼的马车去了侧门进入，将行礼搬去了二房院子。因为上一回二房走水，所以院子早已不是从前的样貌，谢靳也没有奢求完全恢复，只是在原有的基础上，由府内出资，重新修葺了一番。邢氏做事公事公办，在这些天灾人祸面前，并不会刻意去苛待二房就是了。
　　云氏久离家门，不敢怠慢，先前入城门之时就已经和谢在车里整理了一番衣着，为的就是下车后直接去主院拜见主母邢氏。
　　谢靳带着一双儿女随行。
　　邢氏也早就听说她们回来了，在主院见了她们，云氏行过了礼，就亲自走到邢氏身旁去接替丫鬟的工作，给邢氏奉茶，侍奉她喝茶，邢氏满意的扫过她一眼，然后将目光落在谢身上。
　　谢今日穿的是一袭红白相间锦棠夹袄长裙，上头罩着一件貂毛立领的毛褂子，看着很是暖和可爱，衬得一张小脸红扑扑的，精神极了，再看她的容貌，比之离京时又不知出色了几分，稍稍褪去了稚气，却增添了少女的纯美气息，粉白黛绿，杏眼桃腮，芙蓉玉琢，唇色朱樱一点，放眼整个侯府上下，竟无一人的容貌能出其右，最妙的是她的目光，沉静的仿佛一泓清泉，叫人见了为之驻足，溺于其中。
　　“瞳姐儿倒是出落得越来越好了。今年也十三了，是个小姑娘了。”
　　邢氏向来对侯府的子孙都是这样不冷不热的，不会偏爱谁，只要不惹事，凡事按照她的规矩来，总不会触了她的逆鳞，对子孙也是很少夸赞，今日是久不见谢，见她远道归来，形容变化，确实很美，这才出言夸赞，即便如此，已经令云氏感动不已了。
　　“姑娘漂亮，你这个做娘的可要多上点心。咱们侯府是世袭，仰仗着祖宗庇佑到了今日，府里的哥儿姐儿有出息，我也高兴，可得好好养着，如今她爹也是出息了，将来必不能像莘姐儿那般，委屈了瞳姐儿才是。”
　　邢氏的声音不是很细，但是语速很慢，一字一句敲在二房人的心上，云氏最是藏不住心思，听老太太这么说，也是立刻就懵了，不知老太太是何用意。谢也是一动都不敢动，垂着眼睑暗自思量，她这才刚回来，老太太就对她说这些话，要知道，从前老太太可是很少管府里子孙这些事的，一般来说都是不攀附，不强迫的，谢从扬州归来，没想到竟然能让老太太说出这番话来，到底是因为她生的太好了，还是因为其他什么原因呢？
　　下意识看了一眼立在一旁鼻眼观心的谢靳，难道是因为她爹突然长进了，所以老太太才会对她高看一眼，说出这番关切的话来？
　　云氏愣着，谢靳接过了邢氏的话头，替云氏回答道：
　　“老太太放心，瞳姐儿还小，有的是时间，不急于一时，总要给她挑个好人家的。”
　　邢氏点点头，又看了一眼谢，说道：
　　“行了，分寸你们做爹娘的自己掌握，谁都知道，我这个老太婆不管事，你们多盯着些，我也好放心。”
　　谢靳又是一礼：“是。”
　　“其他也没什么事儿，老侯爷去了骊山过冬，怕是要到年后再回来了。你们就先回去吧。”邢氏这么说着，就对他们挥了挥手，示意他们可以跪安，回去歇着了。
　　一行人又行过一礼，这才回去了二房。
　　谢靳将她们安排好了之后，吩咐小厮去吏部榻所，把他的东西也全都搬回来，然后和云氏入房说了会儿话，他便又出门去了。
　　谢莘当天下午也赶了回来，拜见而来云氏，谢莘的肚子已经五个月大，簸箩似的罩在肚子上，整个人都圆润了不少，看来姐夫赫峰真的把她照顾的很不错。今日他正好当值，就在几个月前，赫峰也恢复了职务，如今就在谢靳的手底下做事。
　　谢莘见了谢，也是惊奇的赞美：
　　“难怪别人都说女大十八变，瞧我这妹子变得多漂亮了。”
　　谢瞧她说话的语调都十分轻快，与从前一副故作沉稳深沉的大家闺秀样很是不同，不禁打趣道：
　　“哪里比得上姐姐呀，珠圆玉润，我都认不出了。”
　　提起这个，谢莘脸上也露出了羞赧，低头看了一眼肚子，说道：“哎呀，快别说了，自从我怀了身子，你姐夫总是逼我吃这吃那，我说不吃，他还跟我生气，这见天儿的补，我能不变成这样嘛。你看着好了，等我真的发福，不可收拾的时候，你姐夫又该嫌弃我了。”
　　虽然她的话中不乏对赫峰的不满之言，可是满满的幸福感洋溢而出，谢看着姐姐这样，心里也是欢喜的，觉得谢莘的肚子很好玩，就坐在那里一个劲的摸她肚子，竟然还真给她感觉到了一点点些微微的胎动，更是惊奇的不得了。
　　赫峰晚上下了值，就直奔侯府，给云氏请了安，就和谢韶凑到一起说话去了，云氏忙着整理东西，就留着他们几个小的坐在花厅里。
　　谢小声的问道：“先前娘亲在，我没敢问，那个罗姨娘去哪儿了？”
　　谢韶和谢莘对视一眼，然后谢莘才在谢的耳旁小声的说道：
　　“她被爹写了休书送走了，事实上，你和娘去了扬州，爹就不在府里住了，那个罗姨娘凶悍的很，在府里处处树敌，谁都被她骂过，这一年里，爹爹也不管她，若得罪了谁，犯了事就全权交给老太太家法处置，前儿罗大人被当朝罢了官，押入了天牢候审，爹爹就回来去见了罗姨娘，说了什么我们不知道，不过，第二天，罗姨娘就给送出了府。”
　　谢听谢莘说的这般轻松，也知道事情绝对不会像她说的那般容易，谢靳这一年里做的事情，完全颠覆了他的形象，如今又升了官，成为吏部四司之一的司正大人，更是一手策划了罗大人的衰败，谢靳的这等心性，上一世是没有显现出来的，谁知道，这一世只是一个偏差，就一个人发生了这样的巨变，谢在心中颇有些忧虑，究竟他们二房能走多远呢？这个不是长子嫡孙，处处不受宠的二房，到底能走到何种地步呢。
　
　　重新修葺过的二房院子看起来耳目一新，谢的院子仍旧叫巽芳居，并没有改名，这日她坐在房里看账本，福源楼积累了一年的账本，可不是三天两天可以看完的。幸好谢有耐性，坐得住，再加上外头天寒地冻，屋里烧着地龙，暖和的很，她正好得了个借口，躲在房里不出门去。
　　好不容易遇上个天晴，花意竹情强拉着她出门晒太阳，怎么都不许她继续在房里待着了，谢无奈，只好裹着细绒貂毛毡子出门去，正出了院子，花意冒失的撞上一人，两人均被撞得后退，竹情扶住了花意，暗道了她一声莽撞，看了一眼被她撞的人，竟然是一年前被谢赶出巽芳居的涵香。
　　涵香原本被一个丫鬟撞了，正要发火，可定睛一看，丫鬟后头站着的是谢，面上就颇有些不自然了，赶忙屈膝对谢行礼：
　　“五姑娘好。”
　　谢没有说话，只将一双素手探出了绒毡子，涵香的视线正好落在那双手上，只觉得莹润光华，青葱倒尖，再没有比这双手更漂亮的了，谢对她抬了抬手，就算是叫她起来了。
　　涵香站起了身，谢从上到下将她打量了一番，目光落在她发间的那两支点翠金凤簪上，把手收回毡子，放在手炉上，出声问了一句：
　　“最近怎么样？”
　　涵香没想到谢还愿意跟她说话，一时愣住了，还是花意咳了一声，她才反应过来，说道：
　　“啊？是，奴婢最近……还是那样。劳姑娘惦记了。”
　　谢瞧她这样，终是没忍住叹了口气，走上前去，谢这一年里长得挺快，从前比涵香矮了一头，如今竟然能与之比肩了，可想而知将来的身量必定修长婀娜。
　　只见谢的目光始终盯着涵香头上的那簪子，良久后才幽幽的说了一句：
　　“你我主仆一场，有句话我就直说了。凡事不要贪心，命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　涵香听了谢这句话，脸色巨变，突然就面如死灰来了，一双手下意识的抚上了发鬓，咬着下唇，谢说完话，就要离开，却不料和涵香擦肩而过之时，她突然又开口了。
　　“命里没有的东西，还不许人争取了？姑娘说的倒容易……我偏不信。”涵香说完这话，突然抬起了头，没有转身，只是将头往谢那儿看了一眼，然后就飞快的转过头去，埋头冲入了寒风，那背影，说不出的决绝。
　　花意等她走远了，才凑上来说道：
　　“姑娘别跟她说了，她攀上了高枝儿，听说过段日子，三老爷就要抬她做妾了。如今她在府里也没有下人敢跟她为难了。”
　　谢没有做声，只叹了口气，摇摇头，说道：
　　“什么高枝儿不高枝儿，都不知道的事，我只一句话，你们既然跟了我，那就必须爱惜自己，今后我绝不会亏待你们，若是谁不自爱自重，那……也不必留下。”
　　花意和竹情对视一眼，慌忙对谢跪下，说道：“是，全听姑娘的。”
　　谢把她们扶了起来，又看了一眼涵香消失的方向，心中五味陈杂。

