　　☆、五两金子

　　谢从书房走出，脸上没有任何异样的神情，双手藏在袖中，就连在外等候她的涵香也没看出什么不妥来，两人经过一处花园，就见假山后跳出一个人来，是谢韶。
　　谢韶对涵香挥了挥手，让她退开几步，涵香看了看谢，得到首肯之后，才退到后头，让他们兄妹俩说话。
　　谢韶凑过来问她：“爹跟你说什么了？”
　　谢对他瞪着大大的眼睛，那模样，就像是可怜的小狗一般，谢韶这般在心中想着，只见谢伸出了自己的两只手，洁白的掌心三条印子赫然呈现在谢韶面前，谢韶看的也是惊讶极了，甚至有一些口吃。
　　“爹，爹打你了？”
　　别说是谢韶吃惊，就是谢自己也很吃惊，因为在她的记忆中，上一世挨过打的只有谢韶，谢莘向来贤良乖顺，不会挨打，而她向来不服管教，父亲懒得打，因此谢靳只打过谢韶一人，没想到重活一世，第一次和父亲见面，就挨了几下打，这也是谢怎么也想不到的。
　　谢收回了双手，谢韶才稍稍回过神，对谢说道：“哎哟，爹也真下得去手，好好的姑娘家。”
　　谢笑了笑，说道：“哥哥说什么呢，既然做错了事，自然是要受责罚的，父亲不会因为你是儿子就偏打你，更不会因为我是女儿就不打我了。你的伤可要紧？”
　　谢韶奇怪的看了一眼谢，对这个看着和平时没有太大区别的妹子有些异样的感觉，活动活动筋骨，说道：“我当然没事了，五天十天就给打一回，我这背早就皮实了。”
　　谢韶好看的桃花眼扫过了谢，将她神秘兮兮的拉到了假山后头，然后从怀里掏出一本书来，交给谢，说道：
　　“喏，你要的春山公子文集，我可是好不容易才跟他借到的，承诺看完了还得还给他的。”
　　谢低头看了一眼手里的书，蓝皮封面上的字刺痛着她的双眼。
　　春山公子是李臻自称的名号，这便是他中了举人之后，由静安侯府出资印制的文集，拢共也就百来本，她之前拖了好多人都没借到，没想到谢韶竟然替她拿了过来。这是上一世的谢梦寐以求想看的东西，只不过，在这一世看来，却早已没了那份欣喜，取而代之的是一种被揭了伤疤的痛。
　　将文集抛还给了谢韶，谢抬头挺胸说道：“快拿回去，你还想让我被爹爹打吗？这种男女私相授受的事情，今后再不许做了。”
　　若是她拿了谢韶从李臻那里借来的文集，那的确可以称得上是‘私相授受’了，而且还是单方面的，传出去又是一番恶言。
　　谢韶捧着书本，惊讶看着谢，叫道：“喂，这可是你当初恳求我，我才去借的，如今怎的不认账了呢？”
　　谢暗叹一口气，只觉得这个哥哥真是混账的厉害，不禁昂首对他说道：
　　“哥哥，从前是妹妹不懂事，那是妹妹年纪小，可是，你都这么大了，难道还不懂事吗？我一个闺阁姑娘，如何要那外男的东西？今日爹爹教训的对，我实在不该做那些傻事，惹人笑话。今后我会注意，哥哥也要注意些才好。”
　　“我……”
　　谢韶一边抓头，一边将谢上下打量了一番，虽然觉得奇怪，可是也不得不承认，他这妹子这回的确是说对了。
　　她痴恋李臻的事情，前两年就被在他们这些公子圈儿里传遍了，谢这两个字，其实就和‘花痴’没什么两样，有的时候大家聚在一起，就有人光明正大的谈论谢家小五小小年纪就知道心慕才子，倒在膝下无怨无悔的事情。
　　虽说谢韶也觉得有这样一个妹子脸上无光，可是，那毕竟是他的亲妹子，他也只好尽力帮着，就算知道李臻那般光风霁月的大才子不可能与自家妹子这种身份档次的姑娘怎么样，可是他还是尽力在帮她，如今竟然又被这小丫头当面说自己不懂事，真是猪八戒照镜子，两面不是人了。
　　谢见他这样，也觉得心里过意不去，自己说的有些重了，可是如果此时不说的重一些，这个哥哥又如何知道她的想法呢，若是不说清楚，之后还有的误会了，她既然已经下定决心，这辈子不再与李臻、谢衡多加牵扯，那就势必要断的干脆一些。
　　荷叶花边裙一转，谢就要离开，却被谢韶三步两步又追了上来，说道：
　　“站住！你这丫头……没大没小也就算了，这书你要不要是你的事，反正我是给你拿过来了，你不要也怪不得我，可是你答应我的东西总要给我呀！”
　　谢有些糊涂：“我答应你什么了？”
　　一边问，一边拼命在脑中搜寻记忆，谢韶也不遮掩，直言道：“你说我只要把春山公子的文集找给你，你就给我五两金，这话你可曾说过？”
　　眯着眼，谢似乎想起来是有那么回事……可是，她哪里来的五两金啊。定是先前托大，说假话骗谢韶替她做事的吧。
　　不禁有些苦恼，只好老实说道：“我哪里有五两金啊！哥哥你别闹了，我知道这回是我不好，等我手好了，我去给你做糕点吃，好不好？”
　　谢韶看着谢一副看着白眼狼的眼神，也不客气，说道：“你怎么没有？上一回公府的姨婆过来，不是给了你们姐妹每人一套金钗吗？正好五两，反正你现在也用不上，不如先给我，我有急用。”
　　关于金钗的事情，谢韶倒是没有说谎，如今这侯府老夫人的嫡亲姐姐是安国公府老太君，一品诰命夫人，安国公府又是京城中最受圣宠的公府，上回谢府的老夫人大寿，安老太君身为嫡姐便难得来了谢家，给平日里难得一见的子孙们都带来了厚礼，女孩儿们每人一套加起来五两重的金钗，式样精美繁重，并不是谢这般大年纪的女孩儿能够佩戴的，这一点谢韶早就想清楚了。
　　瞪着谢韶，谢已经不知道说什么好了。
　　“哥哥，你可是我的亲哥哥，竟然连亲妹妹的首饰都算计好了，你也太……”
　　谢还没说完，谢韶就凑过来对谢撒娇道：“哎哟，我的好妹妹，你也说了，咱们是嫡亲兄妹，什么算计不算计的，说了怪难听的，就是哥哥手头有些紧，也正遇上个赚钱的好机会，若是这一回赶不上，下一回就不知道要等到什么时候了。好妹妹，我的好妹妹，哥哥发誓，只要赚了钱，我必十倍还给你，如何？”
　　对谢韶这种甩不掉又不要脸的牛皮糖，饶是谢也拿他没办法，掏空了记忆也没有找到谢韶十四岁的时候做什么赚了钱的事情，不过，却想起了当年在她入宫时他给的那三万两的恩情，谢只好叹了口气，对他无奈的说道：
　　“跟我来吧，我拿给你就是了。”
　　谢韶喜笑颜开，一双桃花眼中满是欣喜，眼神亮的闪闪发光，若不是谢拦着，他真想把这个妹子抱起来转两圈，此时在谢韶眼中，天下再没有比他的妹子更可爱的姑娘了。
　　跟着谢去了巽芳居，谢韶不入她的闺房，很守礼的在门口等着，谢入内从她那张桃花浮雕镜台右侧的妆奁盒中拿出了只两只巴掌大的红漆绒布盒子，打开看了看，内里确实是金灿灿，沉甸甸的金钗，不过看在谢眼中倒是没什么惊奇的，毕竟有多一世的眼界，又在宫中待了十多年，什么样的好东西都见过就是了，这金钗最多算是分量足，就是后宅赏赐用的，谁也不会真正的把这么重的钗戴在头上就是了，想着安国公府这些年的气派，谢是打从心底里敬佩的，只是这番富贵又还能维持几年呢？等到那位主子登基……
　　涵香走进来，看见谢手中的盒子，不免惊讶，又看了看守在房门外的谢韶，她在府里带了这么些年，自然能够想明白这件事的，来到谢面前，就直接说道：
　　“姑娘，使不得啊。这是安国公老太君赏下的金钗，若是给了……那将来老太君问起来又该如何说呀。”
　　谢看了一眼涵香，将盒子收入袖中，说道：
　　“我知你素来忠心，只是你别搞错了你忠心的对象，你是我的贴身丫鬟，我若想赶你，就是夫人也留不住，你信吗？”
　　涵香脸色大变，赶忙低下头，退到了一边不再说话。
　　谢越过她，走到了门边，将谢韶带到了园子的凉亭中，把盒子交到了谢韶手中，谢韶打开看了看，脸上的笑意甚浓，直夸谢大方可爱，谢也不和他客气，说道：
　　“哥哥可要记住，这可不是我送给你的，而是借给你的，你将来可要还我呀！”尽管脑中没有谢韶十四岁赚钱的记忆，但是谢还是愿意帮他，一来是为了恩情，二来是她知道谢韶早晚会赚到钱就是了，要不然，如何会给一个素日并不亲近的妹妹三万两银子傍身呢？就算他心地好，可也要拿得出来啊，所以，谢觉得谢韶纵然这回不赚钱，但以后肯定会赚的。


