　　☆、168|167|

    又过了好几天，就在沈翕说这件事交给天和帝去办之后，谢也就没再过问，可是几天之后，沈烨被刑部请入了大牢，定国公府众人皆惊。
    谢也是惊讶不已，对沈翕问道：“这是怎么回事？刑部找国公做什么？”
    沈翕正在写字，眉头紧蹙，淡淡的说道：“他做的什么事，总要付出些代价。”
    谢当即明白过来，这三番两次的袭击事件，毫无意外是定国公沈烨干的，因为这件事之后，天和帝就亲自插手过问，查到了沈烨身上，龙颜大怒，一下子就把沈烨给抓入了刑部大牢。
    这件事可是出乎谢意料的，上一世的沈烨是在沈翕登基之后，定国公府才满门被灭的，可是这一世怎么突然就差了这么多呢。
    而且，为什么沈翕这样反常呢？他只有在心烦的时候才会拼命写字，沈烨被抓，照理说他应该高兴才对啊。
    谢见沈翕紧抿着双唇，长身玉立的站在案后写字，眉峰微蹙，目光执着的盯着面前的纸张，一张一张的写着。
    谢不敢打扰，只在一旁替他研墨摊纸，沈翕写了将近两个时辰，接近子夜才歇手，见谢依旧站在一侧陪他，心中五味陈杂，将之搂入怀中，在她脸颊上亲了一下，然后便躬着腰，将脸埋入了她的肩窝之中，发出一声叹息来。
    谢抚着他的后背，想他无数次安慰自己时那般，轻轻的拍着他，良久之后，才对沈翕问道：
    “国公入了大牢，你很苦恼吗？”
    沈翕直起身子，定定的看着谢，沉吟片刻后，才开口说道：“我不是苦恼他入了大牢，而是苦恼他出来之后。”
    谢不解：“他出来之后会怎么样？皇上不是都已经把他抓入天牢了吗？”
    虽然谢至今还不明白，为什么沈翕登基之后，会把定国公府满门灭掉，可是，那是上一世，这一世他和她已经有了康宁，就算是为了这个孩子积德，她也不愿意沈翕变得那样残暴，若是能够避免，哪怕就只牺牲沈烨一个人，放过定国公府满门也是好的。
    沈翕看着谢，幽幽的看着，而后才伸手在谢的脸上抚了抚，一声叹息之后，却是没有说话。
    今晚的沈翕实在是太反常了。只是他不说为什么，谢也不好多问，只是伺候他洗漱之后，两人相拥而眠，第二天一早天还没亮，沈翕就起床出了府。
    谢起来之后，带着康宁在院子里玩儿，花意贴身伺候在侧，另外还有两个乳母，自从赵三宝受伤之后，竹情就来求了谢，主动要去照顾受伤的赵三宝，原本谢是不同意的，毕竟竹情是从小伺候她的人，而这个时候赵三宝受伤，并且她是知道赵三宝今后会是什么身份，现在还让竹情去近身伺候他，将来竹情可还能怎么办啊。
    可是，将一番利害陈述给竹情知道之后，那傻丫头不仅没有退缩，竟然说出了不管赵三宝今后如何，她都一定要在他身边伺候的话来，并且在谢面前磕头，谢无奈，只好让她去了。
    正玩儿着，就有丫鬟过来通传，说是老太君和二夫人，三夫人正往沧澜苑来，说是要求见谢。
    谢心里清楚，她们这个时候来一定是为了沈烨的事情，暗自叹了口气，将康宁交到花意手中，然后去内间换了衣裳，请她们进来，在花厅见面。
    老太君一来就要给谢跪下，二夫人，三夫人也是哭哭啼啼的扶着她，谢哪里会受这些人的礼，偏到一旁，让丫鬟扶着她们入了座。
    老太君就率先哭泣，一夜仿佛老了十岁般，头上的头发也花白了不少，只听她哀哀戚戚的说道：
    “如今国公爷被刑部抓入了大牢，咱们这个家眼看着就是要毁了啊。老身也知道，这个时候来求大皇子不是个事儿，可是，咱们也是没有办法了啊。国公爷真要有个三长两短，我们娘儿几个也就跟着别活了，全都一根白绫吊死算啦。”
    谢没有说话，只是端着茶杯看着老太君，见她说的声泪俱下，眼看着悲戚是真的，二夫人三夫人齐齐抹泪，二夫人说道：
    “大伯真是这个家的支柱，不管怎么说，大皇子也曾经养在大房这么多年，如今出了这事儿，还要请大皇子周旋一番才是啊。”
    二夫人脸上的神情也算是真了，眼泪啪啦啪啦往下掉，可以想见，二夫人这些年掌管着国公府的中馈，上下敬她，也是因为定国公府大房没有掌事主母，才让她一个二房的主母来当家，如果沈烨没了，她也不可能做国公府的当家主母了，想来这眼泪也值几个钱。
    可三夫人脸上的悲戚就有点微妙了，她脸上看着哭也是在哭，可是，根本没有眼泪，也拿着帕子在脸上干抹，眉宇间别说失去主心骨的哀愁了，就是伤心也是少见的。
    老太君和二夫人说了那番话以后，没有等到谢的回应，两人对视一眼，老太君不管不顾，就上前在谢面前扑通一声跪了下来，磕头嚎叫道：
    “老身求求您了，求您救救国公爷吧。不管之前有什么恩怨，那也都过去了，国公纵然有对不起大夫人的地方，可如今咱们都是一根绳子上的蚂蚱，若是那些事情被皇上知道了，不仅咱们国公府毁于一旦，就是对大皇子的前程也是大有影响的啊。皇子妃，如今皇上都已经认下了大皇子，您就是不为着国公府的脸面，也该为着大皇子的脸面啊。”
    谢在老太君跪下的那一瞬间就站了起来，在一旁偏了偏，然后才亲自上前去扶起了老太君，对老太君说的话，心中大为不解。
    国公对不起大夫人？怎么就关乎了大皇子的脸面？这老太太说话的意思，好像听着国公沈烨和洛氏之间有什么事情，是不能被皇上知道的，皇上知道以后，不仅会让大皇子没有脸面，就连国公府也会受到牵连――毁于一旦！
    这到底是什么事？
    谢一直以为沈翕登基之后灭了定国公府满门是因为他多少有些残暴，可是如今听来却似乎不是那么回事，他们所隐瞒的这件事情，如果被天和帝这样的仁君知道了，也只是相同的后果，同样的灭顶之灾？
    “老太君所言何意？国公从前怎么对不起大夫人了？”
    谢思前想后，问出了一个核心问题。
    老太君被谢扶着坐到了座位上，正在拭泪，听谢问出这个问题，面上闪过一丝悔意，却是摇头，紧闭着嘴，什么都不说了，谢看向了二夫人，只见她猛地一怔，却也很快就低下了头，看样子也并不打算和她说说这段陈年往事。
    谢又看了一眼三夫人，见她也同样对这个话题比较感兴趣，所以说她也不知道，三夫人是三老爷的续弦，她不知道多年前的事情也是常理，可见这件事情被定国公府藏的有多么隐秘。
    谢见状又对老太君说道：“若是老太君什么都不跟我说，那又如何会要我帮你呢？说句不好听的话，国公的死活，其实与我并没有多少干系。”
    她嫁的是沈翕，如今的封璩，又不是嫁的沈家，按照道理说，沈烨是死是活，的确与谢并没有多少关系就是了。
    老太君听谢这样说话，抬头看了她一眼，确定谢并不是生气而那么说的，见她泰然若素的坐在自己的上首，俨然一副高高在上的模样，老太君想起了新仇旧恨，暗自咬牙，可是因为沈烨如今还未脱险，所以她也不好对谢说太多忤逆的话，可就在这一刻，她看着谢老神在在的模样，心中就又被勾起了一股恼火，转念一想，如果谢知道了那件事的话，也许就知道牵涉有多大，就会怕了。
    这么一想，老太君的脸色也渐渐冷了下来，盯着谢冷声说道：
    “这件事说来也不是那么简单的。照理说，皇子妃想知道，老身必定要告知，可是这件事情牵涉太大，不仅牵涉的了国公府，也牵涉了大皇子，若是真的说出来的话，只怕两头都讨不了好的。”
    谢见老太君的脸色又变了变，似乎打算撤了哀求，换一种威胁的方式和她说话了，心里觉得这老太婆真是作死，到这个时候了，竟然还想着摆老太君的威风，也不说破，倒是老太君的话，令谢脑中灵光一闪。
    突然就想到了绿珠和兰姨娘，她们死时身上的伤痕，虽然不能断定这件事一定是国公沈烨干的，可是如今的种种迹象全都把矛头指向了他。
    沈烨就是那个虐杀绿珠和兰姨娘的人。老太君和二夫人必然是知道这些事的，所以才会一直在后宅替沈烨隐瞒，如果沈烨也曾那样对待过洛氏，的确是会让沈翕恨极，可是，谢私心里又觉得，事情应该还有其他隐情，如果只是因为沈烨虐待了洛氏，沈翕纵然再怒，又如何会将定国公府全都灭门呢？
    花厅里的气氛一度凝结，外头有传讯小厮来报，在府里唱开，说是大皇子从刑部将国公带了出来，现在已经回府了。
    老太君和二夫人双双从座位上站了起来，脸上喜气洋洋，哪里还有一点先前愁眉苦脸的姿态，两人对视一眼，仿佛在说‘成了’的样子，竟然看都没看谢一眼，就冲了出去，万氏落后她们几步，脸上不仅连装出来的哀戚都没有了，取而代之的是一丝不甘。
    她在不甘什么？



