　　☆、第120章

　　傅清流憋了好久才噗的出了一口气，然后深深的呼吸了几个来回，才摸着鼻子对沈翕说道：
　　“额，你说的是……圣，圣上？”
　　最后两个字实在是太尊贵了，傅清流就只是说说都觉得是亵渎，咽了下口水定神，才敢说出来。
　　沈翕瞥了他一眼，没有说话，只是勾了勾唇，然后就走到门边，从内里打开了门，赵三宝立刻把他的鸦青斗篷递上来，沈翕穿好之后，便要离开，却听吴骏忍不住喊住他问道：
　　“喂沈大，你还没说那件事之后，你该怎么办呢？准备就这样莫名其妙的避到外头的别院去了？”
　　沈翕没有回头，跨出了门槛，然后才说了一句：
　　“不用担心，过不了几天，他就会亲自去我的别院迎我们回府的。”
　　“……”
　　众人对沈翕这句话更是丈二摸不着头脑了，难道他私底下做了什么事，是他们不知道的？
　　*****
　　长寿被关在禅房已经有三天了，谢偷偷的让花意去瞧过，那小子从头到尾就只是抱膝坐在地上，把头埋在膝盖里，不吃饭，不睡觉，更别说是抄经书了，他就像个木头似的，一动不动的，要不是背脊还有起伏，花意甚至都怀疑，他是不是已经……
　　回来告诉谢之后，谢叹了口气，终究还是心软的，知道那孩子是个固执脾气，你对他越狠，他就对自己越狠，想着那日夫君说的话，谢也明白，保定的事情，不能完全怪他，但他有错是肯定的，这个惩罚必须要有。
　　三天的时间，够了。
　　谢就带着丹雪和花意，捧着赶紧的衣物和梳洗的用具，亲自去了禅房。房门被打开，阳光射入里头，正对面就是那个把自己竭力缩成一团的小子。
　　谢让丹雪和花意出去，让她独自留下，丹雪怎么都不肯，最后还是被谢亲自动手推了出去，把门关上她才没办法的。
　　诺达的禅房内，就只剩下谢和长寿，谢扫了一眼佛前的桌子上，今天送来的伙食依旧是什么都没动过，叹了口气，走到了长寿身边，找了块蒲团坐了下来。
　　从桌上拿来了梳子，伸手去抓长寿的头发，想替他梳头，可是才碰到他的发丝，就被他一手拂开，谢的手被猛地一打，牵动了伤口，口中发出‘嘶’的声音，长寿赶忙抬起头看她，见她捂着肩膀，脸上带着痛苦，长寿的嘴动了动，不过最终还是忍住了什么都没说，继续把头埋到了膝盖里面，不再去看谢。
　　谢缓过来之后，就又伸手去抓他头发，这一回长寿却是没有挥开她。谢的嘴角露出一抹笑容，跪在蒲团上，不甚熟练的替他把头发重新梳理了一遍，又仔细的用一股青绿色的发绳编入发辫里，显得精神许多。
　　替长寿编好了头发，谢这才拉着他的胳膊，让他抬起头来。
　　长寿的小脸上写着满满的憔悴，倔强的嘴唇紧紧抿着，谢又从水盆里挤了干净的棉巾过来给他擦脸，长寿想躲开，却被谢抓着胳膊，他怕自己动作大了，又让她牵动伤口，所以也只是稍微避了避意思一下，整个过程还是很听话的。
　　“好啦。”谢帮他擦完了脸，才开口说了第一句话：“我让你在禅房反省自己的错误，不是让你自己虐/待自己，我要是想虐待你，还要你自己动手吗？”
　　长寿对她递来愤恨的一眼，谢却只当没看见，继续说道：
　　“我知道，是那两个丫头说了不该说的话，所以你才那样对她们。你的本意是惩罚她们，可是你有没有想过这件事的后果？她们是姑娘家，没了容貌，对她们来说就是毁了一辈子，你觉得你凭什么那么轻易的毁了别人的一辈子呢？”
　　长寿脸上的怒意继续盛行，谢不去看他，而是走到了饭盆前拿起了他的饭碗，一边夹菜到碗里，一边说道：
　　“你总是生别人的气，觉得别人对你不好，别人欺负你，所以，你就要变本加厉的还给他们，我承认，你有勇也有谋，普通人不是你的对手，可是你有没有想过，如果有一天，你遇上了一个你根本无法企及的对手，你该怎么办？不顾一切去报仇？别开玩笑了，你可能连人家的头发丝儿都没碰到，就给人斩杀在千里之外了。我不是要你打不还手，骂不还口，我只是想让你知道两件事，一件是，量力而行；另一件是，量刑而行。那两个丫鬟只是骂了几句，她们对你造成什么实质性的伤害了吗？她们和从前那些欺负你娘亲的人不一样，那些人把欺负付诸到了行动之上，可是这两个丫鬟，只是犯了口舌，这样的罪行，就算你是她们的相公，也最多就只能休了她们，也无权毁了她们啊。你懂吗？”
　　“……”
　　长寿原本是很认真在听谢说话的，可是听到最后那个比喻的时候，突然就皱起了眉头，然后见谢看着自己，不禁大窘，冷哼说道：
　　“哼，谁会娶那两个泼妇！谁娶她们谁就倒八辈子的霉。”
　　谢见他终于肯说话了，心中有些欣慰，果然还是夫君说得对，这小子虽然行事依旧偏激，不过总算是能听得进人说话了。
　　把手里夹了饭菜的饭碗递到了长寿面前，用眼神示意他接下。饭菜的香味送到了一个三天没吃饭的人面前，那诱惑又有多少人能够抵挡呢？
　　长寿也只是犹豫片刻之后，也就接了过去。谢又给他递去了筷子。在他开吃的时候，谢才又接着和他讨论道：
　　“对呀，你也知道谁娶她们谁就倒八辈子的霉啊。那你干嘛不能忍一忍，让她们去祸害其他人呢？她们那样的牙尖嘴利，就算是嫁了人，最后也是惹得夫君生厌，七出休妻的结果不是吗？那个时候，不仅你的大仇得报，而且还不会因此而获罪，这件事是在我娘那里发生的，所以没有人为难你，可是你想想看，如果这件事是在其他地方发生的话，别的人能容得下你这样放肆？到时候就算他们不私下处置你，将你拉去见官，等待你的是什么？牢底坐穿，这辈子都别出来了。为了两个那样不堪的人，让你自己落得这个下场，你自己想想看，合适吗？”
　　长寿听到这里，几乎是把脸埋在饭碗里头了，用拼命吃饭来掩饰自己如今的表情。
　　谢把他的碗拉下来，让他好好吃饭，然后自己继续说道：
　　“你用那种方法报了仇，是不是还觉得自己挺厉害？挺聪明？觉得这样人家就会怕你了是吗？真是个傻帽！”
　　“……”
　　长寿越听脸色越红，低着头吞下一碗饭菜之后，才对谢白了一眼，谢拉着他的脸转了过来，替他擦掉了脸上的米粒，长寿呆呆的看着她，突然眼眶就红了。
　　被人家打，被人家骂，被人家踩在脚底下欺负的时候他没有哭过，可是为什么偏偏这个女人对他好的时候，他就想哭呢？
　　用胳膊抹掉了眼泪，长寿转过身去，说道：
　　“你不用再说了！你以为自己多会安慰人吗？我告诉你，我可不觉得！”
　　谢叹了口气，站了起来，掸了掸膝盖上的灰尘，说道：“行吧，你愿意怎么想都可以。反正我把话都说完了。”
　　说完这句，谢就往门边走去，打开了门，正要跨出门槛，发觉身后还跟着一个人，她猛地回身，吓得长寿往后退了一步，差点撞上她，吓得大叫：
　　“你干嘛？”
　　谢指着门槛对他说道：“这是我想问的，你干嘛？”
　　长寿不明所以，这个女人不是来安慰他，顺便把他带出去的吗？长寿心中如是想道。
　　可是谢的一句话，完全粉碎了他的幻想，狐疑的问道：“你还想关着我？”
　　谢跨出了门槛，不理会某人的疑惑，说道：“我不关你了。不过，你那三十遍无量心经还没写给我，这门就这么开着，你要是不写完就出来，那对不起，大门就在那里，咱们江湖再见吧，你要是还想在这里，那就带着经来找我。”
　　“……我！你！”长寿有些崩溃，捧着头大叫：“那你进来干什么呀！谁要你进来的呀！滚蛋！”
　　谢掏掏耳朵，领着丫鬟们头也不回的离开了禅房。
　　长寿一时气不过，冲出了禅房，想着这破地方老子也不想待了，可是就在冲出了两步，站在门口，看见她走在阳光下那抹高贵优雅的背影时却又愣住了脚步，低下头犹豫片刻，然后才颓然的又返回了禅房。
　　真有她的，让一个十岁的孩子抄经书！亏她想的出来！无量心经从头到尾就有一百多页，要抄三十遍，长寿好几次都想夺门而出，可是每次都是跑到了廊下就又折了回来，从前他天不怕地不怕，大不了就是和人鱼死网破，同归于尽，可是这些招数对那个女人根本就不管用！她简直比从前那些所有欺负过他的人加起来都要可怕！
　　长寿在心里渐渐的这样把谢定义起来。不过，年纪还小的他，暂时还弄不明白，这到底是怎么回事。
　　*****
　　沈翕回到别院，看见谢正站在一株桂花树下仰头观望着什么，走过去在她耳边吹了一口热气，吓了谢一跳，回头看是他，不禁抬手在他肩头拍了拍。
　　正好将手送到了沈翕手里，被人家抓着不放了。
　　谢大窘，周围的丫鬟们全都低下了头，这对主子最近真是越来越不顾及场合秀恩爱了，谢红着脸抽回手，说道：“讨厌。”
　　沈翕也不介意，先前抓了抓她的手，觉得有些凉，就张开自己的鸦青披风，将她裹入了怀里，对她问道：
　　“在看什么呢？”
　　谢指了指桂树，说道：“没什么，就是看见两只小虫子贴在一起采花蜜，觉得好玩儿。”
　　沈翕也抬头看了看，然后便笑了，在谢耳边说了几句话之后，谢的脸顿时就变得更红了，忍不住发笑：“讨厌！人家，人家不是说这个，是，是真的觉得好玩儿。谁，谁知道它们是在……”
　　沈翕见她羞赧，也是开怀，搂着她往屋里走去。男女主人相携进了屋，丫鬟们也就心知肚明自动散开了，这是伺候这对主子时间长了之后，所有丫鬟都知道的规矩。
　　进了屋之后，沈翕自动去换衣服，因为谢的肩膀伤着了，不能替他服务，而他在她的宠溺之下，如今也是除了她之外，不愿假手他人，有些事情，他宁愿自己做掉了，都不愿喊丫鬟进来。
　　“外头的事情处理的怎么样了？”
　　谢虽然不能替他换衣服，不过倒倒茶什么的，还是可以做到的。等到沈翕从屏风后头出来，换了一身墨竹纹的居家常服，秀颀如松的模样，无论看多少回谢都觉得不腻。
　　沈翕见她一双乌溜溜的眼睛一直盯着自己，不仅不介意，还是十分受用，接过了谢递来的茶水，喝了一口后，才说道：
　　“处理的差不多了。”
　　“那我们今后就一直住在这个别院吗？这样也不错，独门独院，没那么多规矩。虽然沧澜苑也没规矩，不过总没有这里舒坦。”
　　谢在他身旁站定，两只手轻柔的搭在他的肩上，她的手如今只要不举高，寻常动作倒是没什么了，就是稍微用一点力，也不会觉得疼，大夫也建议她经常活动活动。
　　沈翕回头看了看她，说道：“你喜欢这里吗？”
　　谢连连点头：“喜欢啊。”
　　沈翕看了她一会儿后，才说道：“那今后我们有空了，就来住一段时间好了。”
　　“嗯？”听到这里，谢终于意识到不对了，问道：“夫君的意思是，我们还能回国公府吗？可是你不是和国公已经……”
　　沈烨都派了杀手来了，那不等同于决裂嘛。就这形势，沈烨怎么可能容他们回到国公府呢？
　　“那只是暗地里，表面上他还是要维持父慈子孝的。”沈翕拉过谢，让她坐在自己腿上，亲自量一量她最近有没有稍微重一些，测量结果是――好像重了那么一点点，手放到她依旧平坦的小腹上，轻柔的抚了抚，又说道：
　　“咱们不仅能回去，而且还要是国公爷亲自来请咱们回去。”
　　沈翕对谢说出了这样一句话，让谢不明所以的看着他，那双灿若星辰的瞳眸勾的沈翕一个把持不住就按着她的后脑，亲了上去。
　　一番胡闹之后，谢倒是身子如水般瘫软在沈翕怀里，只等着他像平时那样，把自己抱到床铺上去，可是这一回沈翕却是自己停下了，拍着谢的臀部让她起身，自己则坐在凳子上平复了很久，才把起头的欲望给压了下去，谢凑上去，柔声似水的喊了一声：
　　“夫君……”
　　自从知道她怀孕之后，夫君就一直没有碰过她，从前两人那样粘腻，几乎夜夜都会缠绵，可是这都多少天了，夫君每次回来就只是和她说话，最多也就是亲亲，然后就像刚才那样停了下来。
　　一次两次她还不觉得有什么，可是次数多了，就连谢都觉得不过瘾了。
　　沈翕无奈的站起来，搂着她，在她耳边说道：“现在不行。怀孕前三个月都不稳定，尤其你还受伤，乖，不动了，你再动的话，我可真不能保证了啊。”
　　谢委屈的看着沈翕，眼中似乎水汪汪的盛着浓浓的雾气，沈翕又在她唇上亲了两口，也只敢轻轻的一啄就放开，再不敢像从前那样，动辄就把她吻得透不过气来了，那样的话，她的热情倒是挑起来了，可他就难受了！
　　“我怀孕要十个月，那咱们是不是十个月都……”谢羞怯的不敢再说下去。
　　不过沈翕也能听懂她的意思，笑着抚了抚她桃花般的面颊，说道：
　　“等你过了四个月，肩膀的伤也好的差不多了，咱们也不是不能……到时候只要稍微轻一点，应该还是可以的吧。”
　　沈翕说完这些之后，谢的脸已经红的抬不起来。

