　　☆、养身之道

　　云氏给谢拿来了一些时令水果，给她剥了一只蜜柑，黄橙橙的肉瓣看起来就十分诱人，甘甜可想而知，谢捏着鼻子，将一瓣送入口中，快速咀嚼了吞咽而下，可食物才刚咽到胃部，就立刻被吐了出来，如此周而复始，一颗小小的蜜柑，谢足足吃了一刻钟才勉强吃进去几瓣，嘴里的甘甜不仅没有让她感到愉悦，反而不住的犯恶心，这种感觉真的是太难受了。
　　云氏想给她剥第二个，谢却摇摇头，阻止了她，然后谢就躺了下来，对云氏说道：“娘，吃了些东西我好多了，您先回去吧。我这里有涵香照顾，明早我想吃白粥，米油多一些，不用搭酱菜。”
　　看着女儿脸色并不是很好，云氏依旧担心，但她也知道这个女儿的脾气，向来都是强势的，说一不二的，她如今能好好的与她说话已是难得，见她先前也肯吃了些东西下肚，云氏还稍微放心了一些，将剩下的蜜柑交给了涵香。
　　“好好伺候五姑娘，多问着她些。”
　　涵香对离去的云氏福了福身子，见谢已经闭上了眼睛，便将蜜柑放在一旁，轻巧的给谢放下了桃粉色的帐子。
　　其实谢哪里睡得着，只不过是腹中难受的很，喉咙口就像是堵着什么东西，要吐出来才爽快，她硬是憋着不让那些东西出来，忍着泪花，拼命往下咽。
　　就这么忍了小半个时辰，那种恶心的感觉才渐渐消失，消失之后，谢就安心了，原来只要忍一忍，也并不是真的什么都吃不下的，有了这个意识，她也就没那么担心了。
　　第二日一早，云氏果然就端着一碗厚厚的米油走了进来，见谢已经自己起身，涵香替她挑了一套粉色含苞桃蕊散花裙，头上也挽了双髻，虽然看起来还是不成样子，瘦的根本撑不起来衣裳，就像个木头衣架子般没有任何朝气，但是比之昨日那要死不活的模样已是精神了太多，对云氏行了一个礼，把云氏都给吓到了，谢这才坐下，要涵香将粥碗端到了自己面前，用一柄银制的雕花小勺舀一勺喂入口中，然后咽下，等待，不适感过后，再送，再等，如此周而复始，一碗汤水米粥吃了足足半个时辰才吃完，云氏也不催促，就在一旁等候着，谢每吃下一口，她的笑容就深一分，好了好了，只要女儿肯吃东西，她悬着的这颗心也就放下来了。
　　吃完了米粥，外头有丫鬟来传信，说是宫里的太医来给五姑娘诊脉来了。
　　谢有些意外的看着云氏，先前她只顾着对付面前的米粥，却没有发现云氏微红的眼角，还有眼底的淡淡青色，据谢所知，云氏会哭主要也就只有那么几个原因。
　　要么是因为她，要么是因为二老爷，要么就是因为在大房和三房那里受了委屈。
　　她昨日初醒，并开始进食，云氏应该不会因为她而哭，而二老爷这几日该是在城防营当值，云氏就更加不会因为他哭，那么就只有最后一个理由了。想着大夫人那高高在上的姿态，府里也就只有她和老太君是诰命夫人，有能耐往宫里递碟子请太医了。可是她素日便瞧不起云氏，又如何会主动替谢请太医呢。定是云氏苦苦哀求来的。云氏虽然脾气软弱，可也是自尊自爱的，暗自憋着气也不会在面子上落了二房的脸面，今次要她去求大夫人，听她的冷言冷语，心里肯定难受极了。
　　心中为云氏叹了一声，谢便去了内间躺下，现在最关键的是她把身子调理好，其他的只能先放一放，以后再去计较了。
　　涵香替她放下了帐幔，待那太医走入，是个三十多岁的中年人，云氏眼中一阵失望，因为谁都知道，真正的太医院国手全都是六十岁以上的白须翁，今日来的这一位虽说也叫医正，可看年龄就知道并不是太医院中的能手，只是一些用来应付勋贵家中不太精贵之人的学生医正罢了，苦在心中，云氏却又没法说什么，只想着，太医院出来的学生应该也比外头的郎中大夫要好一些才是。
　　那医正替谢把完了脉搏之后，才对云氏行礼回道：
　　“夫人，小姐这是身子大虚之症，需要长时间温补，并不是下一贴两贴药就能治愈的，除了虚弱之外，身子倒是没有大碍，只要进补得宜，该是无事的。”
　　云氏听后连连道谢，然后叫丫鬟领着那医正去开方子去了。开完了药方，云氏就又给那太医包了一封红纸，太医谢过之后，也就告辞了。
　　李嬷嬷近身来说道：“夫人，来的这个也不是什么大手，您又何必……”
　　李嬷嬷是云氏的奶娘，随着云氏陪嫁过来的，对云氏忠心耿耿，就是直肠子，炮筒子脾气，眼里总是盯着那些不公正的事情，虽说大多数时候也是替云氏着想的，可是她的脾气也没少给云氏惹麻烦就是了。
　　谢觉得那个年轻的太医说的没错，她自己的身子她自己知道，除了饿的四肢发软之外，其他倒是真没有什么大病，从床上坐起，云氏亲自将她扶了起来，谢看着云氏眼角的一丝细纹，心中不忍，对她说道：
　　“娘，您别替女儿担心了，女儿一定会好起来的。”
　　云氏从未觉得这个闺女这样懂事，一时没有忍住，竟然红了眼圈，却拼命眨着眼睛，不让泪水掉下来，她今年已经二十八岁了，育有两女一子，谢是她最小的闺女，平日就比较疼爱，纵然谢从前不太懂事，总是顶撞她，可是却丝毫不会影响她对小女儿的爱，如今见女儿病了一回，醒来倒像是长大了些，内心的欣慰足以叫她感动成泪，想着无论自己受多少委屈，也绝不能让闺女受半点委屈。
　　“好，娘不担心。阿瞳中午想吃什么？”云氏偷偷掖了掖眼角，又恢复了明艳之态。
　　谢推开西窗，看着窗外一片青竹，只觉豁然开朗，清风拂面，夹杂着青丝竹香，很是宜人，深吸一口气后，方觉体内气息畅通，涅重生之感。
　　“先吃三日粥，然后加面食，一点一点的增加，不能操之过急，方为养身之道。”
　　云氏看着窗口站立的闺女，只觉得早晨的阳光照在她身上像是撒了一层金粉，神采内敛，整个人仿佛是被神来之笔点睛了一般，与从前的暴躁不驯大为不同了。
　　没等到云氏的回答，谢回头看了看她，见云氏盯着她出神，便弯起唇角，对之笑了一笑，眼儿弯弯，将那黑曜石般的瞳眸包裹在眼眶之中，喜气洋溢，一副小女儿的姿态叫云氏又感慨了好一会儿，才肯转身走了出去。
　　云氏走后，谢又在房间里左看右看，只觉得所有的事情都太神奇了，她怎么会又回到了十一岁呢。
　　她所居住的地方，是侯府三房东侧的一处带前后小花园的院子，这里是谢莘之前住的地方，里面的陈设也大多是按照谢莘的喜好来摆放的，而后来谢莘搬去了老太太院中，这院子才空了下来，谢莘就做主给了谢居住。
　　这院子有一个很好听的名字，叫巽（xun）芳居，可是谢不喜欢，哦，应该说是这之前的谢不喜欢，于是，在她十二岁的时候，借着谢家走水，巽芳居被烧了之后，她就把这里改名为青竹苑，谢喜欢竹子便是从那是开始的。
　　但这些都是后话，如今重活一世，谢已经不再是当年那个求而不得，觉得天下人都负了她的傲气小姑娘了，事实上，一个‘傲’字，真真的害了她一生，女子性格太过孤傲，难免给人生硬之感，生硬的女人必定好强，好强到甚至想压男人一头，这种性格直到后来进了宫谢才悟出了不妥，那是大大的不妥，好几次就因为她的傲气，差点送命，在宫中的生活十分惊险，容不得你有半分的傲气，因为宫里的主子才是世间最有资格高傲的，一介宫婢又何来这份骄傲的底气呢，不过几年的功夫，就把曾经在宫外因为棱角而碰撞的遍体鳞伤的谢，磨砺的圆圆滑滑，骨子里再腾不出丝毫的傲气。
　　涵香领着两个十岁左右的小丫头走进来，让她们给谢跪下，只见她们磕了头，脆生生的声音对谢说道：
　　“奴婢翠屏（翠锦）给五姑娘磕头。”
　　谢回头看了看涵香，只听她道：“是夫人体贴姑娘，又指了两个来伺候姑娘，她们是同乡姐妹，两年前一同入得府，一直在后院做杂洗工，夫人见她们心思细腻，便向后院讨了来伺候姑娘的。”
　　谢点点头，看着这两个小丫头，顿时就笑了，要不是今儿这一出，她都快忘了，曾经还有两个小丫头陪在她身边近十年呢。

