　　☆、144|143

　　阴暗的密室之内，沈烨一脸焦急的踱步，堂下站了几个人，似乎在等待沈烨说话。
　　半晌之后，沈烨才停下了脚步，凝眉对那些人问道：
　　“你们确定收拾干净了吗？不会留下什么蛛丝马迹？”
　　为首那人说道：“公爷放心，这回出动的都是五城兵马司的兄弟，全是新人，没有背景，事发之后，便全都解决掉了，绝不留后患。”
　　沈烨没有说话，只是一副愁眉苦脸的样子。
　　堂下另一人接着说道：“唉，这回原本只是想刺杀沈大公子，可谁知道他竟会突然跑到皇上那边去，如今牵扯到了皇上，只怕越挖越深啊。这回沈大公子要是死了也就罢了，若是他不死，定能猜到是哪个方向射出的箭，只是我实在不懂，他如何会突然扑到皇上身后去，如今倒好，被皇上抬入了宫中，咱们就是想灭口都不行了。”
　　沈烨的脸一下子掉了下来，一脚踢翻了一侧的茶几，眼中的怨毒不言而喻。
　　这个臭小子，就连死都不痛快。
　　堂下几人立刻对沈烨跪下，沈烨咬牙忍了忍后，才说道：
　　“都起来吧。你们再去看看有没有漏网之鱼，若是有，务必斩尽杀绝，就是他们的家人也别留着，谁能保证他们没有将消息泄露给他们家人呢。杀了，全都杀了！一个不留！这几日，我先上折子请求入宫，看看那小子到底耍什么花样，你们都先隐蔽一阵，等风声过了再出来。”
　　说完之后，堂下之人发出一阵整齐的应答声。
　　“是。”
　　******
　　天和帝素来就是个说到做到的人，他既然动了将沈翕认祖归宗的心思，那便是一刻都不能等的。
　　对于沈翕，他原本就抱着相当愧疚的心，不管他和洛氏之间的关系如何，他碰了洛氏，有了这个孩子是不争的事实，可是这么多年过去了，他对他们母子不闻不问，想要自私的忘记这段感情，以至于洛氏不过三十岁就去世了，这个孩子的童年，他错过的太多，虽然坐拥六宫粉黛，可是，谁又知道他对洛氏的那份感情才是他心中不可蒙尘的明珠，刻骨铭心，此生不忘。
　　他欠这个孩子太多了，他想要弥补他，可是他想了又想，他能够如何弥补？纵然给他高官厚禄，无量前程，可是在这个孩子的心里，他永远都抬不起头来，如果他不知道自己的身世也就罢了，定国公府嫡长子的身份也能让他安逸一辈子，可如今他知道了，知道身份之后，他会觉得在两头都不对劲，于皇室而言是冠他姓的私生子，于沈家而言，他自知不是沈家子孙，更是没法融合进去。
　　他之前貌似冲动脱口而出的那句话，谁说不是他早就在心中酝酿许久的呢。在他看见这孩子的第一次，他就想这么说了。
　　他当然知道要把沈翕认祖归宗这件事不容易，可是，他就是想为这孩子做些什么，他这辈子受够了繁文缛节，当年若不是身份所制，他又如何会将心爱之人送离身边，让她怀着自己的骨肉嫁给其他男人，就算是她自己要求的，可是如果他能给她想要的，她也不会走的那样决绝。
　　而这些事情，都是他造的孽，实在是没有理由，要让这个孩子背负后果。
　　天和帝既然决定要做，就片刻都不想停留，第二天就派人将沈烨召入了宫，沈翕毕竟是定国公府嫡长子，若是想将他认祖归宗，必须要沈烨这个定国宫的配合才行。
　　沈烨这些天也一直在外面请求入宫，因为之前的贪墨案，所以，皇上已经令他无需上朝，只做一个闲散勋贵，所以，他不能上朝见到天和帝，只能递折子请求入宫，却都被天和帝压着。
　　压了这么多天，沈烨在外面也不知道沈翕的情况，而就在这时，天和帝就派人来请他入宫，一股不好的预感正在沈烨心中弥漫，偷偷询问出来迎接他的内侍，却一个个守口如瓶。
　　进了元阳殿之后，李茂便将殿中伺候之人尽数撤离，将元阳殿厚重的金漆红木大门给关了起来，殿中的光线一下子暗了许多，天和帝坐在窗前，倒是有几束阳光射入窗ぃ照在他的身上，看起来像是镀了一层金光似的，让沈烨觉得有些晃眼，天和帝的表情有些严厉，一如当年他把他召入宫，要他娶洛氏时候的表情如出一辙。
　　带着明显的逼迫与压抑。
　　沈烨定下心神，上前给天和帝规规矩矩的行了个跪拜礼，然后便躬身站在一旁，等候训示。
　　殿中安静的针落可闻，天和帝不说话，沈烨自然不敢开口，别说是开口了，就是呼吸都要压着点。
　　天和帝从龙案后头走出，沈烨便主动接替了李茂的职责，虚扶着天和帝去到殿中龙椅之上，然后便恭恭敬敬的回到自己的位置上。
　　“前儿秋围遇见刺客，这都多少年了，各部兵马司从未出过这样的纰漏。”
　　天和帝将一条胳膊搁在龙椅手把上，指尖捏着佛珠，有一下没一下的拨弄着，对沈烨说了一句风马牛不相及的话。
　　沈烨心中一紧，背心开始冒汗，凑上前来回道：
　　“臣也听说了这事儿，只不知如今可查出幕后之人来了？”
　　天和帝突然冷哼一声，沈烨一听就慌忙跪了下来，伏趴在地，不敢作声，只听天和帝声音在他头顶响了起来：
　　“你倒是不客气，直接问起朕来了。”说完这句之后顿了顿，又继续说道：
　　“沈烨你可知道你这个人最大的毛病是什么？自不量力！当年你随葛太学习文，以勋贵之身入考场，颇有几分才学显露，不过，那些都是死的，你读书读成了书呆子，以至于大事不成，小事不做，若是你能长进一些，定国公府又何至于落得如今的境况，只要朕不死，保你定国公府几十年兴盛是不成问题的。只不过你总是自作聪明，做一些让朕瞧不起的事来，从前许是有元娘照看着，你未曾出错，如今元娘没了，你也就更不知道分寸了。”
　　天和帝这番话听得沈翕直打颤，额间已经溢出了细密密的汗珠，眼睛盯着地上的粉彩琉璃砖，忍不住的浑身发抖，心里更是紧张的如擂鼓一般，年轻的时候，他就怕天和帝，这个人手里捏着他的身家性命，他的荣华富贵，只要他一个不高兴，他如今拥有的一切，尽数会付诸东流，他又如何能不怕他呢。
　　所以不管天和帝说什么，他都不敢提出反驳来，毕竟他如今虽然是定国公，可是并不如祖上那般身负功绩，只不过是一个读书的闲散勋贵，从前纵然手里有些权利，可是在那次贪墨案发生之后，他手里的权利就逐渐消弱了，而他自己本身也不是那种特别会钻营的，旁人以为他有什么特别的本事，可是只有他知道，天和帝并不是因为他的本事才将他推到定国公这个位置上的，他拥有的一切都太虚幻了，只要这个男人跺一跺脚，所有的东西都会化为灰烬，而他自己也会死无葬身之地。
　　天和帝看着沈烨的样子，心里头就有无限的火生出来。想着自己这么多年来，任性扶持的人竟然是这样不堪之物，他就觉得自己有多失败，就像是被人拿捏了七寸的蛇一般，他就仗着自己不会夺了他定国公府的繁荣，便越发无状，越发堕落，想着对于这样一个小人，他竟然容忍了这么多年，实在是太不理智了。
　　心下更是坚定了要把沈翕认祖归宗的想法，若是沈翕继续待在定国公府中，他就势必要为了沈翕去顾及定国公府的显赫与否，就像是当年，他为了洛氏元娘，一味的将原本已经有些破落的定国公府又拉起来一样。
　　这么多年来，他已经受够了被人用无形的刀刃挟持，只要沈翕的事情一解决，他便不会再管定国公府的死活，让他自生自灭去。
　　“闲话就不多说了。朕今日召你入宫实事有事相商。”天和帝深吸一口气，缓了缓心神，这才对沈烨说道。
　　沈烨将头埋得更低，几乎额头都要贴上粉彩琉璃砖，瓮声瓮气的说道：
　　“是。臣谨听圣谕。”
　　天和帝拼命忍住要一脚揣在他头顶的冲动，走下了龙椅，在殿中踱步两回后，干脆的说道：
　　“朕有意将他认祖归宗，而他名义上到底是你的儿子，朕便知会你一声，外面问起，你只需说沈翕是你的养子也就够了，其他的一律无需多言。”
　　沈烨这回连答话都没敢，愣着神情抬头看了看天和帝：
　　“皇上说什么？臣……臣……没有听清楚。皇上要把……沈翕……认祖归宗？这，这……”
　　沈烨如今已经不是满身的冷汗了，手脚都开始发凉了，他曾经想过，只要沈翕见到了天和帝，就一定会勾起天和帝对洛氏的感情，到时候，必定会对沈翕多加照料封赏。
　　沈翕是状元，天和帝没有顺势让他入翰林院，从那个时候开始，沈烨就知道，天和帝这是对沈翕上了心了，不想让他与普通士子一样的待遇，后来果真让他入了兵部。
　　不过，就是再怎么样，沈烨也不会想到，天和帝竟然心里已经开始打这个主意了。
　　将一个已经二十岁的孩子认祖归宗，这是一件多匪夷所思的事情，就是借沈烨几个脑子，他也预想不到天和帝的这项举动，他就不怕引起群臣反对吗？不怕乱了朝纲吗？
　　沈烨愣了好半晌，然后才僵着笑容对天和帝说道：
　　“皇上，这件事只怕要从长计议，沈翕固然身份特殊，可是，皇上也不该为了这竖子乱了纲纪呀。”
　　沈烨的话音刚落，迎面天和帝就给了他一脚，踢的他翻到在地，表情完全懵了，从前就是天和帝对他百般羞辱，却也不曾动过手，可如今……
　　沈烨暗自捏了捏手掌，让指甲都陷进肉中，既害怕又气恼，却是翻起了身，什么话都不敢说，就好像先前被踢的并不是他一般，又规规矩矩的跪趴下来。
　　只听天和帝冷漠的声音在他头顶响起：
　　“你是个什么东西，也敢称他为竖子？”

