　　☆、再出侯府（改错）

　　从主院出来，谢莘还是惊魂未定，却也一路忍着没有说话，直到回到了二房的院子，这才看着谢为难的叹了口气，说道：
　　“唉，你又何苦惹上这事儿呢。李小姐若是回去一番哭诉，李大人要与爹爹为难的，爹爹所求之事必定办不成了，这可怎么办呀？”
　　谢看了一眼从堂屋走出的云氏，对谢莘摇了摇头，脸上满是无奈：
　　“姐，你以为李小姐对咱们爹爹的那番评价真的是她自己说的吗？必定是李大人在府里评价过，她才会这般明目张胆的说出来，咱们爹爹所求之事原就不成，再给那小丫头添一笔谄媚，那爹爹今后才为难呢。咱们做子女的帮不了爹爹上进，可是像这样诋毁名声之事，咱们是断不能容的。”
　　云氏走到两姐妹身旁，就听见她们在说什么‘小丫头’‘诋毁名声’什么的，心中一紧，问道：“怎么了，诋毁谁的名声了？”
　　谢莘和谢对视一眼，谢对云氏行了礼之后，便就退了出去。谢莘则留下与云氏诉说先前在主院里发生的一切。
　　云氏听后差点惊呼出来，掩着唇，瞪着眼，难以想象她的阿瞳竟然会说出那番话来。
　　“娘，您看这事儿怎么办？要不要上门去道歉？”
　　男人们之间人际交往的事情，云氏不是很懂，犹豫了好一会儿，才说道：“等你爹回来，我去问问他再说吧。你也先回去歇歇吧。”
　　“是。”
　　谢莘行过了礼，也回到了自己的院子里去。
　　中午的时候，谢靳面色凝重的回了院子，云氏迎上去又是替他解衣，奉茶，等谢靳坐下了之后，她才跟谢靳把今日在主院发生的事情又说了一遍，谢靳端着茶杯，却是不喝，耐心的听云氏说完了之后才垂眸喝了口水。
　　云氏见他不说话，于是又道：
　　“唉，也是阿瞳没成算，说出了那番话，得罪了李小姐，要不咱们再备些礼，带着阿瞳上门道歉去吧。”
　　谢靳放下茶杯，深深的呼出一口气，眉头似乎更加紧锁了。
　　“没成算的人是我。不是阿瞳。也是我太天真了，以为李大人会看在我叫他一声恩师的份上，帮我一把，却终是自己托大，跌了脸面，怪不得阿瞳。”
　　云氏原来在心里给闺女想了无数个解释的借口，可没想到相公并不怪她，见他眉头紧蹙，云氏不禁依过去，谢靳搂着她，又开口说道：
　　“这回大哥说他不参与官职的竞争，给我指了尚书令李大人这条路，老三盯着验封司的职位，我倒愿意去稽勋司，纵然是做杂事，但总能成算大些，只可惜，如今尚书令这条路是走不得了，那就只剩下张庆光张大人这条路了，左翁归乡之后，张大人和前文选司主考翰林徐大人皆上任尚书一职，徐大人清廉公正，他那条路走不通，张庆光那里却是可行，他虽有能力，可是自幼家贫，喜收敛钱财，他刚上任，在各部自是需要心腹的，只不知他现在的胃口到底有多大了……”
　　云氏不懂这些，静静的听谢靳说着，只听谢靳又是一声叹息，说道：
　　“唉，张庆光与我是辛酉年的同科，第二年他就考中了探花，而我，考了七八年都考不中，如今十几年过去了，他是越爬越高，而我靠着祖宗恩荫也不过混了个七品小官，如今还要上赶着去求人家施舍一个职位，真是讽刺啊。”
　　云氏对丈夫有着盲目的崇拜，只听她抬头说道：“夫君是有大才，厚积而薄发，如今就等一个机会，不管成功与否，妾身都愿为夫君倾注一切。”
　　谢靳在云氏脸上亲了一口，对于云氏，他是打从心底里喜欢爱护的，成亲这么多年，他眼看着云氏添的衣服首饰越来越少，穿来穿去，戴来戴去还是早年那些款，看着她在妯娌面前越来越沉默寡言，他看在眼里，疼在心里。
　　**
　　饭后，谢回到了巽芳居，还没坐稳，就看见谢韶在院门口探头探脑，见她回头，这才摸着鼻子走了进来。
　　谢对他勾唇一笑：“哥，爹爹不是让你每天都要去演武场跑圈儿吗？怎的现在来找我？”
　　谢韶嘿嘿一笑，也不遮掩，直说道：“有事儿。”
　　谢斜眼看着他，小小的脸盘上透着机灵狡黠，叫人恨不起来，白里透红的脸蛋像颗诱人的珍珠般，在阳光下熠熠生辉。
　　“若是又想叫我带你出去，那可是不成的。上次回来之后，娘亲就来问我怎的去了那样长时间，已经是怀疑了。”
　　谢韶被罚面壁之后，谢靳依旧没饶了他，继续罚禁足，说除了每日学堂里的活动，其他时间必须都在家里待着，哪儿都不许去。
　　一听自己还没开口，就给妹子拒绝了个彻底，谢韶有些挫败，跑到谢面前哀求道：
　　“哎呀，好妹妹，你就忍心看着哥哥在家里闷死吗？今儿贾三儿请喝茶，说不定又有生意上门，你想想上回赚的怎么样，这回若再来，咱们兄妹俩可就真发达啦。”
　　谢看着谢韶一副跃跃欲试的模样，不禁说道：
　　“你还想再来一回私自离家，就不怕下回回来，爹爹真把你腿打断了？”
　　谢韶是个有主意的，已经不是孩子了，谢这些话可吓不到他，一晒，说道：“不怕，爹舍得，娘可舍不得。”
　　“……”
　　遇到这么个二皮脸的哥哥，谢也是无奈的，看着他自动自发换上了福婶儿的衣服，头上戴个头巾，就跟街上买鸡蛋的村妇毫无二致，亏他还是侯府的公子，说出去，真怕笑掉旁人的大牙。
　　虽然妥协了，但是谢却还是有些不情愿：“你们去喝茶，让我怎么办？我可不想在马车里干坐着。”
　　谢韶一副包在我身上的神情，说道：
　　“我的姑奶奶，你就放心好了，我都安排好了，你待会儿就去寿全堂的书斋里坐坐，你不是爱看书吗？寿全堂的书斋里藏书多着呢，一般人进不去，亏得是我和掌柜的认识，他才肯破例的。你在里面看看书，喝喝茶，我和他们聊完了就去找你。”
　　提起寿全堂，谢想起了那日在里面遇见的主子，头皮一阵发麻，说道：“寿全堂啊。那……他……也在？”
　　谢韶一时没反应过来‘他’是谁，但看见谢扭捏的神态时，就突然悟了，说道：“啊，你说沈兄啊。他当然不在了。寿全堂只是他其中一处产业，不可能每天都在，就是因着他今儿不在，掌柜的才做主把书斋借给我的。”
　　听说他不在，谢才放心的点点头，谢韶见她这样，不禁又是一段苦口婆心的劝说：
　　“妹子，真不是哥嗦，沈兄那儿你可千万别惦记了，前两年你年纪还小，也就罢了，如今你都十一了，再过两三年都能议亲了，这几年坏了名声，那可是一辈子的大事，千万别犯傻帽儿，知道吗？”
　　“……”又来了。
　　谢在心中哀嚎，几乎是求饶似的说出：“哥，你说什么呢？我对他……真没那个心思。”对主子有非分之想，她倒是敢啊！
　　“没有最好！这才是聪明姑娘，咱不求高嫁，身份太悬殊，今后过的肯定不舒坦，还不如找个差不多情况的，相敬如宾，互相扶持，就像咱们爹娘一样，小日子过的不也挺好嘛。”
　　“……”
　　得，他就钻那死胡同里出不来了。这么着急就开始替妹子做打算了，虽然谢也不得不承认，他说的话，句句在理，和她如今的心境倒是差不多的。
　　经过了上一世的磋磨，她是真的体会到了那句话，嫁个你爱的，不如嫁个爱你的，不缺吃喝，太太平平的把日子过顺了就行。
　　**
　　马车把谢送到了寿全堂，谢韶领着她入内，掌柜的见了谢韶，就迎了上来，谢韶问沈翕在不在，掌柜摇摇头，说道：
　　“不在，我这就领着姑娘上去，谢公子有事儿就忙去吧。”
　　他似乎对谢韶的处境很明白，并且对谢韶还很信任，谢不禁又对谢韶刮目相看了，反正不说今后怎么样，就此时而言，谢韶确实是个有运气的，稀里糊涂的就攀上了十年以后天下最高的高枝儿，这运气要能维持，那将来谢家还怕没有安生之地？
　　谢韶把谢送到了二楼书斋，谢过了掌柜，就走了。
　　掌柜让人给谢送了茶，谢就在书斋里坐了下来。
　　转了一圈后发现谢韶还真的没骗她，书斋里的藏书确实很多，并且有好些都是孤本，谢爱看书，上辈子就是个书呆子，进了宫以后也是，但凡得了谁的恩典，问她要什么，她总是求两本书就完了，以至于她在宫里那么长时间，御前待了十多年，出来的时候，总资产少得可怜，书倒是装了一肚子。
　　正拿着一本时文选集看的入神，书斋的门突然打开了。走入一个人来。
　　谢抬头一看，整个人都吓傻了，不是说人不在的吗？坑人不是！
作者有话要说：　　女主吓傻了，这是见着谁了？女主：争取这回忍住不跪……



