　　☆、迷样人生（改错）

　　“燕绥兄，让你久候了。”
　　谢韶漾着笑容，大步迎了上去，可还未走到那谪仙般的人物跟前儿，就听见身旁‘扑通’一声，回头一看，谢韶也愣住了……
　　片刻的安静之后，谢韶才艰难的对跪在地上的妹子问了一句：
　　“不年不节的，你跪谁呢？”
　　说着，赶忙弯下腰去，把像是失了魂的谢给拉了起来，心里一万个丢脸，就怕这妹子不合时宜的犯花痴。
　　谢被谢韶拎了起来，心中凉了一半，她还真是奴性坚强，一打眼看见了伺候了十几年的主子，一时没忍住，就跪了下去。
　　咽了下口水，谢努力平复心情，对谢韶弯起一个难看的苦笑，然后才又飞快的看了一眼窗边的松竹男子，脸上倒是没有多余的表情，一如既往的喜形不于色，不过，谢通过自己十几年的工作经验来看，主子似乎并没有生气的现象，这就好。
　　“燕绥兄，这是舍妹，谢家小五，年纪小，还不老成，让你见笑了。”
　　松竹男子沈翕对谢韶微微勾了勾唇，说道：“无妨。”
　　黑眸扫过一眼谢，并未有多余的打量，只是单纯的出于礼貌扫一眼，但也就是这一眼，让谢又觉得浑身不自在起来了。这位主子的脾气，着实算不上好，年纪轻轻登上帝位，就是一路杀伐着过去，坐稳的江山，脾气能好到哪里去，一个不留神，冲撞了，那就离死不远了。
　　谢被他们撇在一边，倒是没敢上前去找死，就那么垂首肃立在一旁，努力的调整情绪，告诉自己，一切已经回到了始点，下回她可不能再这么莽撞了，因为这个时候的皇帝陛下还没有登基，甚至于，他的身份都是成迷的。
　　现在他还是定国公府那个出类拔萃，十六岁考中解元，十七岁考中状元的，被人们传说成神一般的沈大公子，沈翕，字燕绥，此时的他，与天家封氏还不是一路。
　　因为谢韶带来的花红金额过大，所以沈翕便喊了两个专业的账房上来算账，谢韶守在一旁等候，沈翕就端着一杯茶坐到了西窗底下，原本似乎是想继续看书的，可是像突然想起什么似的，又抬头瞥了一眼谢，惊得谢又是一阵激灵。
　　被那样一双美则美矣，却不含人气的眸子盯住着实不是一件有趣的事情，谢只觉得头皮发麻，但过硬的心理素质（？）还是让她表现出了一个十一岁小女孩最镇定的一面，对他咧嘴笑了笑，然后将双手交叠置于腰侧，规规矩矩的给他行了一个礼，然后便用最规矩的姿势，退出了这间房。
　　沈翕眯着眼睛一直盯着这个奇怪的小姑娘，直到她用莫名其妙的姿势退了出去，躲到门外让他看不见了，才收回目光，吹了吹茶面，澄清的茶色泛起涟漪，他优雅的喝了一口，才将茶杯放在一旁，便又埋头看起书来。
　　一刻钟之后，两个账房与谢韶核对好了账目，谢韶拿着那只空掉的包裹布来到沈翕身旁，如释重负的说道：
　　“沈兄，账目核对清楚了，我就不多留了。”
　　沈翕将手中的书放到一旁茶几上，站起身与谢韶抱拳回礼，温和的点头，说道：“有劳维桢兄。”
　　谢韶听他称自己为‘维桢兄’，心里别提多得意了，赶忙漾起了大大的笑容，连连摇手，说道：
　　“不劳不劳，下回燕绥兄若还有这事儿，千万记得再通知小弟，小弟定当鞍前马后，替燕绥兄效犬马之劳。”
　　沈翕点头，声音温润如玉：“那是自然。”
　　两人又说了一会子话，沈翕亲自送谢韶他们下了二楼，这才叫管事替为送出寿全堂的大门，谢韶与管事们一一打过了招呼，才领着谢上了马车。
　　马车上，谢韶还没等坐稳，就迫不及待又拿出了怀里的银票，开心的亲了一口，见谢一脸嫌弃，谢韶突然就又板起了脸，拿出了兄长的架势，对谢说道：
　　“阿瞳，你今天怎么回事？”
　　谢自然知道，谢韶问的是她无缘无故跪下来的事情，这事……没法解释，可以说是天性使然的，她在宫里伺候了十多年，奴性已经侵入骨髓，损害了精神，让她不由自主的就跪了下去。
　　但是，这些又不能和谢韶说，只好靠着车壁，转移话题对谢韶问道：
　　“哥，你称呼他叫燕绥兄，莫不是就是那个沈家的燕绥公子？”
　　谢韶讶异的看了一眼谢，随即撇嘴：“切，你个小丫头知道的还真多。”横了她一眼，谢韶紧接着又道：“我跟你说，你这丫头可千万矜持点，要知道，这个比你那春山公子还难接近，打个比方，这么说吧，你是地上的野鸡，那春山公子就是鸿鹄，定国公府沈大郎那就是天际的凤凰，你可千万别再错付了芳心，再添几桩笑柄出来。”
　　“……”
　　谢竭力忍住扑上去咬死谢韶的冲动，什么人哪，竟然说他自己的妹妹是野鸡！！那他成什么了？
　　不过，谢韶之所以会这么说，谢还是能够明白的，毕竟定国公府的沈家大郎的才学人品全都是摆在那里，是不能否认的，推算年龄，他今年应该是十六，十六岁他中了解元，而李臻和他是同榜，只是个举人，他二人明年都会参加会试和殿试，到时候，这位沈大郎的风采更是无人可及的，连中三元，一举拿下了状元之位，而李臻则是同榜探花，亦名列三甲。
　　所以，谢韶说李臻是鸿鹄，说沈翕是凤凰，谢一点都不觉得过分，要说沈大郎是凤凰，她都觉得委屈，沈大郎他是金龙啊！凤凰的比喻都嫌埋汰！
　　“听见了没有！”
　　谢韶没有得到妹妹的应承，不禁又推了她一下，惹得谢对他怒目相视，谢韶才摸摸鼻子，又说了一句：
　　“不是哥小瞧你，而是你挑的人都不对！沈兄是定国公府的大公子，嫡长孙，又是那样的才名，咱们有什么？就是同为侯府出身的李臻，咱们拍马都赶不上，是不是？哥也是真心疼你，才这么没脸没皮的跟你说这些话，咱务实一些，好吗？”
　　“……”谢真是不知道说什么了，她这哥哥看来是真误会她先前的反应了，这个时候，就是她长了一百张嘴也和他解释不清楚，重重叹了口气，无力的垂下了肩头。
　　谢韶见她这样，也觉得有点说的过了，但他知道此时若不把这丫头心头的那邪火压下去，将来还指不定惹出什么大乱子来呢。见她松口，不禁又在她肩上拍了一拍，说道：
　　“好妹子，哥哥一定努力挣家业，争取让你今后嫁户好人家，咱不攀比，只要把自己的日子过好就成了，行不？”
　　谢无奈的开口：“哥，扯得有点远，我是问你，你怎么认识那只凤凰的。”
　　既然说她是野鸡，那么她哥哥难道不是野鸡？她就想知道，他这只野鸡怎么攀上人家金凤凰的。
　　谢韶对谢瞪了几眼，明显是不太愿意把那‘渠道’介绍给这花痴妹子听，只囫囵说了一句：“爷们儿的事，你别管。”
　　“……”
　　谢韶不说，谢只能自己在脑子里琢磨。努力将从前的记忆拼凑起来，最后继承大宝的，的确就是这位定国公府的沈大公子，后来摇身一变，变成了大皇子封璩，他登基之后，首先做的不是别的，就是发落了定国公府，罪名是什么，她已经忘了，可见这发落的理由并不是那么振聋发聩的，只是可怜定国公府三百二十条人命，一夕之间，尽数人头落地，菜市口的血洗了两天两夜，那惨况，谢没有亲眼见着，皇帝杀人之时，她已经拖了关系，入宫去了，但只是听人说起定国公府的惨况，就知道当时画面有多残酷了。
　　也是从定国公府那件事上，这位主子就奠定了他杀伐一生的基础，若是撇开他那些傲人的政绩不谈，他真的可以称得上是一位暴君了，他登基之后，手中染的鲜血绝对不止定国公府一桩就是了。
　　让谢想不通的是，沈翕为什么要杀了定国公府一门，那里在旁人看来，可是养育他的地方，让他成人，让他明理，叫他才名远播的地方啊。
　　纵然世人说他身世不明，可是他有先帝亲口宣读的诏书，先帝身体康健之时，就对群臣承认了沈翕的身份，将他迎入中宫，做了太子，有这些难道还压不住悠悠众口，非要将那地方灭的那样残忍干净才罢休吗？
　　谢想了一路，也没能想出什么头绪来，马车颠簸，就这么回到了归义侯府。
　　谢韶又换上了婆子的衣服，随着谢一同入了院子，走到青竹林之时，两人分道扬镳，谢回了她的荀芳阁，谢韶回了他的面壁房。
　　一天的奔波，才告一段落。
作者有话要说：　　迷样的男神，请大家脑洞开起来吧！！！！！
　　小剧场：
　　谢韶：小野鸡。
　　谢：你才是野鸡，你全家都是野鸡！
　　谢韶：所以你还是野鸡！！！
　　花叔：提问，女主智商上线了吗？

