　　☆、167|166|

　　花意扶着竹情站起身来，看着这个向来对自己比较强势的姐姐，如今吓得脸都白了。
　　她当然知道竹情对赵三宝的心意，两人在私下里打趣，也曾说过这个机灵的小子，竹情性格比较沉闷，赵三宝每回都能闹得她哭笑不得，心里早就对这小子种下了情根，据她所知，赵三宝对竹情也有情谊，只是两人都没有捅破这层窗户纸，只等着竹情二十岁配人的时候，再跟夫人提的。
　　可是，先前她瞥了一眼赵三宝，胯下的那片殷红十分刺目，怎么，怎么会伤到那儿呢？
　　竹情如今倚靠在门边，连话都说不出来了。
　　谢在里面看了一会儿也觉得心里不好受，她是知道赵三宝的，上一世风光无限做到了太监总管的位置，御前伺候的时间比她还长，可是，她毕竟不知道赵三宝到底什么时候净身的，原来竟不是他自愿，而是入宫前受了这么重的伤造成的。
　　果然还是逃不过造化。
　　抬赵三宝回来的人告诉谢，他们是在朱雀街那一带受到攻击，聂戎保护沈翕先走，他们留下抵挡，赵三宝受伤之后，他们便将人给带了回来。
　　再问沈翕和聂戎的事，那些护卫都说他们离开之后就没见着了，好像从京城消失了一般。
　　谢走出赵三宝的房间，若有所思的站在门口，生见人，死见尸，沈翕这样无缘无故的消失了，并且没有留下任何线索，要么这个掳走他的人背景十分雄厚，可放眼整个京城，谢觉得除非是天和帝，否则无论是谁，都不可能轻易的将沈翕无声无息的掳走，再怎么样都会留下一点线索才是，所以，这次的行为，便有八成的可能是沈翕自主的决定，凭他的本事，只有他自己想躲起来不让人找到，被他精心培养的侍卫们才有可能找不到他。
　　可是沈翕为什么要躲起来呢，谢百思不得其解。
　　直到沈翕失踪的消息传出去之后，谢才有些明白过来。
　　天和帝得知沈翕失踪的消息，就即刻出动了五城，金吾，进行全城地毯式搜索，一时帝都之中草木皆兵，人心惶惶，就连最底层的老百姓都知道了皇上大怒，正挨家挨户的找人，城中兵马移动，处处喧闹轰动，像这样的寻人方式，太过劳师动众，让人不禁怀疑，难道是皇上或者皇太子丢了不成。
　　谢和康宁，第一时间被天和帝接入了宫中保护起来，虽然没有见到天和帝的面，但是秉笔太监李茂却是被分派过来伺候谢。
　　相比与宫外的风声鹤唳，宫内的气氛着实祥和一片，谢虽然担心，可是却也知道，这件事情不是她担心就能有用的，沈翕这是在对谁发难，而这个人很有可能是肃王。
　　果然，在天和帝大怒，派出五城，金吾之后的几个时辰之后，沈翕就被他们找到了，他被人关在城郊一座三进宅子里，而这座宅子的幕后主人，经过调查之后，结果也很耐人寻味，竟然是一座记在肃王名下的宅子。
　　沈翕被掳失踪之后，被五城和金吾的人发现出现在肃王的宅子里，这件事情本身就透着玄奇。
　　元阳殿内，沈翕和肃王并肩立于龙案之下，肃王一脸怒容，对天和帝上表陈情：
　　“父皇，这件事情分明就是有心人算计儿臣，儿臣纵然再怎么糊涂，也不会袭击，袭击大皇兄，并且还把他藏在自己名下的宅子里，请父皇明鉴！”
　　沈翕鼻眼观心，没有说话，天和帝眉峰一蹙，对肃王说道：
　　“不是你，又怎么会在你的宅子里出现？朱雀街上的袭击，被击毙贼首正是你肃王府中之人，你如今辩驳，可曾想过将这些解释解释？”
　　肃王义愤填膺的直视天和帝，说道：
　　“父皇，儿臣没什么好解释的，这件事情，明眼人一看就知道是有人栽赃陷害于我。”
　　肃王说着便扑通一声跪在了天和帝的龙案之下，眼角瞥了一眼依然傲立，沉默不语的沈翕，目光中透着的那股冤枉恰到好处的指责着沈翕，那意思再明确不过了，简直就是直接指责这件事情是沈翕栽赃嫁祸给他的了。
　　天和帝紧抿着双唇没有说话，目光在龙案下方的两个儿子身上打转，只见沈翕鼻眼观心，双手拢入袖中，好像没有听见肃王的话，更加没有听见他话中的指责之意般。
　　“你说有人栽赃于你，那旁人怎的不栽赃朕，不栽赃其他人，偏偏要栽赃于你？”
　　短暂的沉默之后，天和帝终于开口了。
　　肃王听了天和帝的话，突然心中漾起一种酸楚，难得抬头正面对上了天和帝的眼，又回头看了看秀颀如松般站立在龙案下方，周身散发着无边贵气的年轻男人子，咬着下颚，终是没有把心中所想说出来。
　　天和帝又转头看向了一直沉默的沈翕，对他问道：
　　“你可有什么话说？这件事情你是看的最真切的。”
　　沈翕抬眼对上天和帝，在这位中年帝王的眼中看到了一种期盼，唇瓣轻启，出人意料的说道：
　　“儿臣在这件事中比较被动，当不起‘最真切’这三个字，不过，虽然没有十足的证据，但……”沈翕的话有些停顿，元阳殿中安静的针落可闻，天和帝与肃王全都静静的等待着沈翕接下来的话，清雅的嗓音在殿中回响之后，肃王惊讶的瞪大了双眼，而天和帝的眼中却闪过了满意。
　　“就是真的栽赃嫁祸，儿臣相信，二皇弟不会用这样拙劣的手段，让自己深陷泥潭就是了。所以儿臣坚信，这件事与二皇弟无关。”
　　“……”
　　肃王惊讶至极的看着沈翕，难以置信，要是在这一刻之前，有人告诉他，沈翕竟然会替他说话，肃王一定会抽他几鞭子，可是，沈翕的话犹在耳边……让他想装作没听见都不行。
　　天和帝听了沈翕的话之后，却是十分满意的。
　　沈翕虽然没有说出这句话来，这就是大度。虽然他没有说出那种什么兄弟情血浓于水的话来，可是，他没有趁此机会落井下石，就已经难能可贵了。
　　原本就是这样的，他们虽然是同父异母的兄弟，可是毕竟两人不是一同长大的，要说感情的话，自然是没有多少的，沈翕若是说出血浓于水，兄弟情反而会叫人怀疑，如今他像是陈述事实，用一个普通人的想法说出这番话来，对天和帝而言，就很欣慰。
　　大手一挥，让两个儿子全都退下。
　　让他们退下，并不是代表这件事就这么算了，沈翕既然已经是入过宗碟的大皇子，那么他的尊贵就不容人侵犯，敢做出这种事的人，自然要受到应有的惩罚。
　　天和帝暗中招来了黑甲骑首领严嵩，令其暗中彻查此事。
　　而元阳殿外，肃王与沈翕两不相扰的走着，沈翕行走如风，肃王紧随其后，不时打量着沈翕的背影，从元阳殿中就一直憋在心中的话让肃王忍不住喊住了沈翕，说道：
　　“哼，这回事情到底是谁做的，谁心中有数，别以为在父皇面前替我说话，我就会感激你，我不会白白的受人冤枉，你若是想利用这个机会打击我，简直是痴心妄想！”
　　沈翕听到他开口之后，就停下了脚步，然后站在那里听肃王说完这番话，也不做表态，就笼着袖子走出了皇宫，不再理会在他身后的肃王。
　　看着沈翕离去的背影，肃王紧咬着牙关，目光中迸射出冰冷的怒意。
　　这回的事情，虽说不是他做的，可是，对他来说，却未必不是一件好事，最起码，如果他接下来真的动手的话，最起码能够洗去一些怀疑，而只要父皇没有第一时间怀疑他，等他收拾了沈翕之后，他也就无可奈何了，太子之位依旧是他的就是了。
　　这么打定了主意之后，肃王一拂衣袍，也跟着离开了。
　　******
　　沈翕回来之后，就把谢和康宁领出了宫。
　　谢看见他，就知道今日这一切都是虚惊一场。回到沧澜苑中，谢把康宁交给乳母抱去玩耍，自己则随着沈翕去了书房。
　　“这到底是怎么回事？”
　　谢给沈翕倒了一杯水之后，便急急对沈翕问道。尽管沈翕没有受伤，但是谢可不相信这是意外，自然要刨根问底的。
　　沈翕将她搂入怀中，却是不说话，只是静静的搂着她，谢的头被他压在胸口，身子不得动弹，耳中听着他有规律的心跳，浮躁的心，一下子就沉静了下来。
　　“这件事咱们不用管了，自然有父皇做主。咱们插手多了，反而不好。”
　　谢自然也明白自己哪里有什么权利插手，只是想知道一些内情，好做心理准备，下一回再有突发事件的时候，自己可以不用那么替他担心。
　　不过，既然沈翕这么说了，谢也不好再多问了，尽管心中知道这事有隐情，却也不再相问，因为只有她知道，眼前这个男人到底有多么强大又坚不可摧。
　　沈翕说没事的事情，那就一定是没事的，谢无论是上一世还是这一世，都没有理由去怀疑沈翕做出的决定，没有人比她更加相信他的能力，就算不对她说，她也依然相信。



