　　☆、148|147.147

　　东阳街肃王府邸。
　　肃王封瑜在书房中负手踱步，室内熏着厚重的龙涎香，夹杂着一些不明的气味，伏王封暨伸手在鼻前挥了挥，封瑜突然转身，对他说道：
　　“你说这叫什么事儿！那个沈翕他……他怎么能是……事先就没人知道这件事吗？”
　　提起这件事来，封暨也是一头的火，不过他比封瑜要有涵养许多，呼出一口气后，说道：
　　“要是早知道，还能办成吗？怪不得咱们百般拉拢于他，他都无动于衷。原来是有这层关系，这下好了，咱们今后见了他，还得尊他一声‘大皇兄’！这事儿办的，嘿！”
　　封瑜和封暨从小都没什么共鸣，但不可否认的是，这一回，两人间的共鸣可就大了去了。
　　只要一想起他们拉拢了好些时候的人，摇身一变竟然成了他们的手足兄弟，这两人的心里就跟猫爪子挠着似的，不是个滋味！
　　“如今怎么办？父皇对他倒是仁义，这么短的时间，竟然就为他下了诏书，如今举朝皆知，咱们如何能在台面上发难？不过，要我咽下这口气却也是不能的！”
　　封瑜觉得自己是这件事的最大受害者，从前不管怎么说，就算是父皇总是对他入兵部的事情有所保留，不想要他多沾染军事，不过，好歹他也是台面上的大皇子，封了王爵，今后若是拟议太子，怎么说他也该是头一份推崇的，可是如今倒好，他一下子被人从老大赶下了台，变成了老二，上头横空出世一个人压着你的头，夺了本该属于你的东西，要他对沈翕有善意，那也是万万不能的。
　　封暨对于这个哥哥原本就不怎么瞧得起，如今见他遇事这副焦急的模样，也是冷笑在心，面上却是热乎的说道：
　　“这口气别说是皇兄咽不下，就是我也是咽不下的。那沈翕是什么东西，也不知使了什么手段迷惑了父皇。这事儿，绝不能善罢甘休。”
　　封瑜之前和封暨不对盘，两人也甚少说话，不过，他素来知道，他这个弟弟足智多谋，有心计，有城府，从前两人对立，他也吃了他不少暗亏，可是一旦真的有什么事情，还是得靠他来想办法。
　　封暨站起身来，在书房里踱步两回之后，对封瑜说道：
　　“我觉得，咱们可以从这回秋围狩猎，沈翕受伤的事情上着手查起。皇兄不觉得沈翕这伤受的太奇怪了吗？也太巧了。不说秋围场上的护卫多如牛毛，就是有人敢行刺，又如何会半点蛛丝马迹都查不到呢？”
　　封瑜想了想，脑中灵光一闪，迟疑着说道：
　　“你是说……沈翕受伤，让父皇带他进宫，全都是他一手策划的？可是他……他如何有这等手段？”
　　封暨冷哼一声：
　　“他都已经爬到咱们头上撒野了，这手段还不足以让皇兄忌惮吗？”
　　封瑜面色一凛，他是最受不得相激的，当即便沉下了脸，封暨见状，又继续说道：
　　“你想想看，是不是这样。他的心计如此之深，让我怀疑的就是，如果有人想行刺父皇，那为什么前些年的秋围狩猎没有半点事发生，可是这沈翕第一次参加秋围就发生这样的行刺事件呢？兵部各司派出了多少探子暗查这件事，为什么偏偏没有发现任何线索？这很不合常理，不是吗？”
　　封暨的话让封瑜陷入了沉思，仔细想想，似乎还真是这么一回事，秋围狩猎又不是第一次召开，为什么偏偏沈翕参加，就发生行刺事件呢？
　　这太不合常理了。
　　封暨见封瑜有些被说动，又再接再厉的说道：
　　“所以，咱们就该从这件事入手查探，肯定会有意外收获的。”
　　封瑜回头看着封暨，眸中似乎也有了决断，半晌后，才缓缓点了点头，说了一句：
　　“皇弟言之有理。”
　　*****
　　沈翕和谢又在德阳殿中过了两天，这才带着康宁出宫去了。
　　天和帝原本是留康宁在宫中的，不过因为最近朝中大事太多，他也不好时时盯着康宁，怕出什么乱子，所以，还是决定把他交给他的爹娘带回去，然后又从金吾卫拨了两百个精英护卫，其中有一百个点名就是去保护皇长孙封昭的，让康宁的爹娘也是觉得无奈。
　　因为沈翕背后的伤口还没完全痊愈，所以，两人出宫后，依旧是回定国公府居住，一大早就有司礼监的太监前往定国公府传话，说是大皇子与皇子妃今日回归，叫定国公府以礼相迎。
　　沈烨自从被天和帝喊入宫中说了那番话之后，回来就病倒了，一直到今天都还在喝药。
　　曾经被府里无视的野种，突然摇身一变变成了当今大皇子，这叫定国公府的众人如何能够不惊吓呢？
　　这其中又以老太君为首，从知道了这个消息开始，她就成日成夜的跪在佛龛前，府里的老老少少，只要是从前对沈翕有些不好的人，也都提心吊胆，有些胆子小的，干脆就自己请辞出府去了，再不敢留下，让大皇子殿下看见了心烦。
　　沈翕和谢的车停在了定国公府门前，车前车后随行两百名金吾卫，一水的玄金色软甲，在阳光下晃得人眼疼。
　　天和帝身边的秉笔太监李茂亲自护送沈翕回府，一下车，就看见定国公府门外站了黑压压的一片人，为首的是老太君和几位府里的老爷，然后是长孙氏，万氏等夫人，莲姨娘站在她们身后，倒是不见兰姨娘，然后便是府中的嫡子嫡女嫡媳，然后是庶子庶女庶媳，再往后便是府中的管事，嬷嬷，然后是各房一二等丫鬟，婆子，将定国公府门前全都站满。
　　沈翕由李茂扶着下车，然后便回身去扶抱着康宁的谢，两人下了车以后，就见老太君率众人行礼问安，沈翕点点头，便走到老太君身边，亲自将老太君扶了起来，说了一声：“都起来吧，这些虚礼不要也罢。”
　　老太君和长孙氏看见天和帝身边近身伺候的秉笔太监李茂都亲自出马了，心中更是惊讶，长孙氏和万氏，分别站在两旁，只感觉到被沈翕亲自扶起来的老太君身子有些发抖，别说是老太君了，就是她们也觉得如今都想要找个地洞钻进去。
　　从前她们对沈翕都是什么态度，小时候，沈翕在府中过的是什么日子，如今倒是历历在目，越是想忘记，越是记得分明。而此刻，沈翕对他们越是和善，她们就越是担心啊。
　　老太君整个人都懵了，之前听说这个消息的时候，她只是心头一震，可是如今见了沈翕这个人，那就不是震惊可以形容的了，并且沈翕还一副不记得从前事的模样，亲自上前来扶她，他这就是想关起门来算账了……老太君低着头直打摆子，而沈烨不在，二老爷沈蚪便是府里最大的老爷，亲自躬身前来，对这个昔日他轻视惯了的侄子面前打千儿问安。
　　沈翕神色如常，看了他一眼，便点点头，咳嗽了两声，让李茂与之说了几句话，然后便有玄金色金吾卫隔开了众人，将沈翕一家三口迎入了府，往沧澜苑走去。
　　沈蚪和老太君对李茂点头哈腰的，将他也请了进去，沈蚪给李茂塞了一封特大封红，然后指了指沈翕离去的阵仗，苦着一张脸对李茂笑道：
　　“公公您看，这……”
　　李茂当然看出来沈翕并不喜欢这种阵仗，心里对定国公府众人阿谀之态也嫌弃不已，不过，收了人家这么大个封红，面上总要和蔼些的，笑容晏晏的对沈蚪说道：
　　“大皇子殿下到底是出身定国公府的，你们只要比平日里的更恭敬些，也就是了，殿下的府邸正在兴建，就在东阳街顶顶东头，紧临着皇城那块地儿，皇上爱惜大皇子，这府邸可不是随便建造的，到建成为止，起码还有个一年半载，这段时间你们把殿下一家伺候好了，将来比什么都有用，说不得将来咱家都要求着贵府给帮着在殿下面前说话了。”
　　李茂哪里知道定国公府之前是怎么对待沈翕的，这番话说的沈蚪心乱如麻，却又不得不赞成李茂的话，如今大皇子出自他们定国公府，这是天大的荣耀啊，如果今后府里有什么事，得大皇子照拂一二，也就够了，可是毁就毁在，他们从前那样对人家，虽说是大房的侄子，可是沈蚪从前也没少听人说起，给他吃了多少苦头，这要冰释前嫌的话，恐怕并不是那么容易的事啊。
　　不过，沈蚪心里还是有些成算的，毕竟如今靠大哥沈烨是不行了，连降两级，如今又被人知道了这件事儿，今后在贵人圈中，怕就会是个笑柄了，如果他们再和大皇子殿下闹僵的话，更是有人要等着看热闹了，所以说，不管怎么样，大皇子殿下那儿一定要抓对了路子，让他忘记从前的事情，让他把定国公府依然当做后盾，这样相互扶持，久而久之，也就没人记得这桩糊涂公案了，那时候，定国公府也能站住脚跟。
　　所以当务之急，说的粗俗一点，那就是拍好大殿下的马屁！
　　不过如此短暂的时间之下，沈蚪就想了无数，心里也慢慢的对这事儿上了心，想出了好几条方案，如何去讨好沧澜苑的几位。

