☆、信相托

　　近日各路消息探子密报迭出，扬州，苏杭，越州……多个地区有人传讯，曾见过一个气质殊异，样貌清丽的美人受人挟制而行。这让薄侯空前关注，甚至离了金陵前去追索，连对飞贼的缉拿都放在了其次，不想忽而一封急报递来，去往云梦的六名郎卫死于非命，无人能想像薄侯当时的盛怒与震骇。
　　直至燕归鸿从云梦归来，亲自入府陈报。“禀侯爷，当时我在邻镇办了一些公务，得到消息过去的时候已经迟了。事后探查现场，六人其中一人死于客栈外，两人死于客栈内，另有三名死于花楼。据说客栈内的两名郎卫疯魔般互斗，尽管报了当地差役，但谁也不敢接近，直到两人互相砍杀身亡，接着客栈、花楼、河亭三处俱燃起了大火，无人能说清是怎么一回事。”
　　薄侯每一个字锋透出冰寒，“难道神捕也要对本侯如此应答？”
　　燕归鸿殊无半点笑意，顶着风暴说下去。“客栈只有几个客人逃出来，问不出所以，花楼中的人无一生还，所有死者均成了焦骸，经研判应是中毒无疑，不过毒性异常奇特，施毒手法也极巧妙，满城仵作和郎中全验不出是何种毒。”
　　薄侯面色森冷，气息凝滞，“何人所为。“
　　燕归鸿知道此次压力空前，该说的还是得说完，“不是飞贼，她长于隐匿而不是狙杀，更没有用毒的习惯。”
　　这位尊贵的侯爷捺着狂怒听下去。
　　燕归鸿娓娓而析，“这场局如此精巧，显然是将六名郎卫的习惯彻查清楚，定下了分而应对之术。据客栈外的果铺老板说，郎七在桥上看到了美人，于是向他打听，得知了花楼所在，我问了镇上的人，当日在桥上的美人叫小春娘，她的兄弟说她前一日心情极好，似得了一位陌生恩客的一笔重赏，说第二日还有生意。可惜事后花楼大火，无法判断是否有人授意她在桥端相诱，恩客的身份也已不可考。”
　　不等薄候询问，他接着说下去，“郎三练刀的地方也有些蹊跷，河畔离客栈较远，当地人都清楚客栈百步外就有一块圈起来的弃地，郎卫舍近求远，或许是被人故意引开。然而客栈与花楼一般无二，掌柜和店伙已然葬身火海，线索断绝，追查无门。”
　　薄候听得心火上涌，厉声道，“难道大火之时，街坊巷里来救，那么多眼睛一个也未发现异样之人？”
　　燕归鸿唯有苦笑，“花楼临河，纵火之人趁前楼喧杂，自后门登舟而去，夜里船篷密掩，就算有人注意，又如何看得清，事后弃舟登岸，将船凿沉于水中，哪里还能寻到半点痕迹。”
　　这样处心积虑的谋划，精细无痕的安排，影射出的讯息惊人，薄景焕沉默了。
　　燕归鸿见对方终于敛了威压，“这些远非飞贼一人能为，六名郎卫一路也并未与旁人冲突，只怕是猝不及防的受了有心人的伏击。”
　　薄景焕阴鸷的目光凝成了冰。
　　“这样的手法很像江湖上一个人。”燕归鸿略低声，道出了一个名字。
　　薄景焕一震，知道对方想问什么，良久道，“本候从未与此人有过交集。”
　　燕归鸿默了一阵，一横心俯首，“侯爷明鉴，如果连此人也牵涉入内，燕某已无能为力。”不管这人是否与飞贼相关，连郎卫都折了，刑捕更拿不下，不如暂歇。
　　薄侯颚骨紧绷，良久道，“苏杭一带的消息又是怎么回事。”
　　燕归鸿顿了顿，“有人故布疑阵扰乱眼目，扮作郡主的女子均是从花楼中赎买或掳掠，人被灌了药，昏昏沉沉受制而为，及至追缉者近，挟持者就将她们弃在客栈，自己逃之夭夭。”
　　“这两边不管是何人弄鬼，想方设法查清楚！至于飞贼――”薄景焕深吸了一口气，将所有阴沉郁怒抑了下去，“是本侯想岔了，缉拿之事自有关联之人，既是正阳宫的门徒，就让正阳宫出来收拾！”
　　不知算不算一个轮回。十年前，苏璇被正阳宫清理门户，十年后，同样的命运似乎又将降临在他唯一的徒弟身上。
　　天都峰上，宽广威严的正殿静肃无声，袅袅的烟柱升起，缘着铜鹤的长喙蜿蜒，飘向高远黑暗的殿顶。大殿中央是一尊巨大的玉清元始天尊像，两侧是上清灵宝天尊和太清道德天尊，三位仙师俯看微尘芥子般的凡人，神情淡泊而渺远。
　　暗淡的殿堂内立着一个须发漆黑的中年人，他仰首凝视着无喜无怒的神像，搭在左臂的拂尘泛着霜雪般的微芒。
　　殷长歌从殿外踏入，立在中年人身后唤了一声。“师父。”
　　过了许久，金虚真人终于开口，“那个孩子，如今是个怎样的人。”
　　殷长歌当然明白师尊问的是谁，正色道，“独来独往，不喜与人接触，但心中有师门，行事自有分寸。我重伤的时候，她明知神捕就在一旁，依然上了试剑台。”
　　金虚真人缓缓道，“你师姐信中的说法有些不同，她说是因为屠神辱了轻离。”
　　“轻离难道不是我正阳宫之剑，师叔难道不是我正阳宫之人？！”殷长歌胸中涌起复杂的情绪，话中透出激意。“师叔的长剑曾令门派如日中天，师妹的一搏让狂徒血溅三尺，怎么能将其与本派割裂。”
　　金虚真人叹息了一声，久久未曾言语。
　　“当年我心性狭隘，对她百般欺凌，自问不配为师兄。”殷长歌难抑激动，言中尽是不平，“师叔唯有这一个徒弟，她从不曾蒙受门派看顾，虽然误入歧路，却一力隐藏来历，唯恐累及师门声誉。若要我依从权贵号令，将自家师妹追迫至死，我宁可折了掌中剑。”
　　仿佛被殷长歌的话语所激，山头的暮钟撞出了清越的宏声，在山野间漾起阵阵回声，如潮水涌遍殿堂。金虚真人看着爱徒，年轻人英姿焕发，道衣如雪，身形如剑，落落坦荡的据理而争，让他想起多年前的某个人。
　　钟声停止了许久，正殿响起了声音。金虚真人话语缓慢，带着无形的张力，“威宁侯地位尊祟，然而到底不是圣喻。他的指令正阳宫可尊，也可不尊。”
　　殷长歌的眸中霍然闪出了惊喜。
　　“既然她所用的不是剑，也就未必是本门武学，行恶自有捕头差役，本门不便擅逾。”金虚真人转过身，面庞端宁，三绺长须无风自动，“你下山一趟，替我将这句话带给威宁侯。”
　　殷长歌的心臆豁然开朗，立刻道，“谨尊师父之意！”
　　金虚真人加了一句，“此事必会让威宁侯有所芥蒂，你提醒青儿，在金陵万事留心，不可有半步踏错，一切好自为之。”
　　殷长歌应了一声，情绪却低落下来。
　　金虚真人瞧在眼里，淡叹一声，“青儿温良勤勉，心性却少了磨砺，小事尚可，逢大事易浮摇不决，迷失本心，是为师不该爱护太甚，让她过于顺遂，如今在红尘中历一番世事也好。”
　　殷长歌嘴唇动了一下，不知能说什么，她似乎已经选好了另一条路，弃剑从俗，嫁入豪门，做一个贤淑荣华的命妇。
　　金虚真人不再多提大弟子，转为思虑其他，有些事本不该让徒弟知晓，但此去金陵面对那位阴鸷的薄侯，又不能不防。“江湖传言琅琊郡主被劫，威宁侯百般严缉，甚至施压于本门，原因我也能猜出几分，这一切大概与你苏璇师叔有关。”
　　殷长歌一怔，“师叔曾得罪过薄侯？”
　　金虚真人的声音似天都云顶的雾，淡而远，“十年前各大派齐上天都，正是薄侯暗中挑动，他与苏璇，本是结义兄弟。”
　　走出幽暗的正殿，天光白的有些刺目，殷长歌穿过长桥，行过演武场，年轻的师弟师妹在凝神练习剑招，轻捷如灵鹤翻飞，他脑中还回荡着适才获悉的一切，忽然想起封赏盛仪之后，听闻他提到结义，威宁侯失态的厉斥。
　　一对亲密无间的结义兄弟，因恋上了同一个女子反目成仇，甚至在一方疯魔后依然不肯放过，暗中策动将之置于死地，该是怎样一种深恨。
　　事隔多年，这宿恨似乎又落在了苏云落身上。
　　左卿辞那一句隐晦的暗示，他一直在想，能在她背上留下剑痕的人，究竟是不是他所想的那个人。如果那人还活着――
　　他仰起头看着灼目的骄阳，握剑的手紧了又松，松了又紧，远远回望了一眼正殿。模糊而沉重的怀疑被他压在心底，像一块沉甸甸的石头，不曾对任何人言说，包括他最尊敬的师尊。
　　如果――如果是真的，她这些年究竟做了什么。
　　飞贼成了一滴融入江河的水，浑然不见踪迹。
　　大张旗鼓的追缉失去了目标，持续良久终于低落下来，玄武湖别业附近监看的人也少了，一日午后，一封特殊的信递被人递来，同时还有一个黑黝黝的精铁匣子。
　　白陌一看信封的记号就接过来，将匣子抱入书房。“公子，苏姑娘送来的。”
　　信中仅有一张薄笺，没有抬头落款，廖廖几个字显然是仓促而就，左卿辞一眼扫过。
　　明藤有信，数月即归，此箱请君善藏，勿失勿忘。
　　信笺在烛上一燎，轻飘飘引着了火，左卿辞将残笺甩入笔洗，精致的唇线呈出三分冷淡。威宁侯仍在，八方缉捕未平，她竟然弃了伏藏，前去追索赤眼明藤。那些药像无边诱惑的饵，足以让她忘却威胁，蠢头蠢脑的扑过去。
　　细细思索了一阵，左卿辞倒也不甚担心，经云梦一事，威宁侯有所忌惮，不致再轻易派出郎卫，就算设陷也不会远离金陵，而笺上写明需数月之久，必是位置甚远，至于这箱子――他打量了半晌，指尖轻触箱体，沉厚的精铁隐隐透出寒意，顿时心头一动，待撕去封印启开，果然不出所料。
　　箱子小而厚重，显然是特别订制，已经快置满了。其中有玉瓶，也有锦袋玉盒，他逐一翻看，有些着实太过希罕，即使方外谷中的医书也仅记载了形状，颇是开了一番眼界。
　　一枚异形果实，外层似赭色的鱼鳞密覆，最顶端是鲜明的碧色，应当是传说中的碧心兰；另一枚通体发灰，散着奇异的香气的块茎应该是幽陀参；盛在一个圆肚玉瓶中的是地脉所凝的佛叩泉，寻常一滴已极为难得，她居然得了近乎一瓶；那块份量极轻的软粘黄胶必是风锁竺黄；而长仅一指，通体如玉的藤状物，大约是汉旌节；加上鹤尾白与锡兰星叶，这一箱子正是她耗尽心血，用性命搏回来的灵药。
　　白陌看得眼发直，喃喃道，“这些东西她居然肯托过来？当真是信重公子。”
　　左卿辞闪了一下眸，无表情的阖上了匣盖。她会将这个送来，大概是前一阵风声太紧，匿处尽被勘破，她即将远去寻药，别无可靠之人相托。
　　至于信重，左卿辞淡讽的笑了笑，再是信重，也远不如一个疯子。
作者有话要说：　　这章出来估计很多人会骂，某忏悔一下，孩子没教好，小左就是一个心狠手黑大魔头
别看他现在一副良民状，实际上杀人如剪草，比起来阿落才是心地纯洁的正道好孩子
还是尽量不要让这个大杀器出动了，咳咳，难得回头是岸，就让他好好泡妞过日子吧
小剧场：
薄候：那谁，这货你们宫出来的，自己收拾
金虚：擦，忍你很久了啊，又来这一手
薄候：别BB，就说干不干吧
金虚摔杯：两个字，不干！
薄候摔杯：有种啊，走着瞧！

