☆、子夜思

　　偏窄的街巷尽头，有一栋老旧客栈。
　　二楼的某间客房又阴又寒，陈设简单。案上摆着一碗白粥，一碟小菜，一个冷掉的馒头，椅上坐着一个人，正捏着半个馒头，瞧着一方短笺发愣，精雅的笺纸正中是一行轻逸灵动的字。
　　卿似云间月，何日入怀袖。
　　笺纸很美，墨痕清峻，每一个字宛如他在浅笑吟吟。她又看了几遍，白皙的耳根渐渐红了，仿佛一个无形的影子从身后笼上来，侵入了每一寸肌肤。
　　数日后的深夜，玄武湖畔万簌俱寂。
　　左卿辞的卧房窗扉突然掀动，映入了一线光，同时还有一抹轻悄的影子，犹如薄烟无声无息的盈入了室内。
　　博山炉中燃着不知名的香，地龙的热力带来一室温暖，落在窗纸上的月光映出了屋内隐约的轮廓，不速之客静了好一会才来到榻边，正要触上垂幔，又迟疑的停住了。榻上的人已经熟睡，像这般不告而至，寅夜惊扰，会不会过于冒失？
　　踌躇了一瞬她收回手，刚退了一步，帐内忽然传出一个声音，带着三分浅笑，七分初醒的慵懒。“既然来了，为何要走。”
　　她的心蓦的一颤，耳根又热了起来。
　　帐中一只修长的手挑开了垂幔，现出枕上玉一般的脸，黑发披散，长眉俊目，根本没有起身的意思，只向床内让了让。
　　尽管已有过亲密，她依然脑子空白了一瞬，回过神全身都烫起来，结结巴巴道，“外面落雪了，我身上寒气重。”
　　他没有再说，一掀锦衾将她裹了进去，黑暗与温暖的男子气息笼上来，将她拖入一个迷乱的世界，瞬间飞散了意识。
　　毕竟是踏着霜寒雪夜而来，她的肌肤真的很冷，好在年轻的身体热起来也极快。
　　起初她还能忍着，渐渐的抑不住呻/吟，到最后几乎是靡软的呜咽，在激烈的欢爱中痉挛浮沉，一次又一次崩溃。这一夜是这样长，又是这样不可思议，她第一次懂得男女之事的美妙，等一切终于平息，窗棂上已是曙色初透。
　　她筋疲力尽的一根指头也不想动，极倦的乏累从骨缝中透出来，又异样的舒服。
　　“想睡就睡吧。”枕着她的长发，左卿辞的声音比平日更低，“燕归鸿去了益州，近一阵不会回返。”
　　“你怎么知道。”她忍不住问，软软的声音带上了喑哑。
　　他骄然一笑，笑中有征服的满足，也有纵欲后的慵懒。“我自有办法。”
　　那种笑容让她有些发呆，他的嘴角忽然轻勾，抚过她眼角鲜红的小痣，“云落想要我，自阿克苏雅起？”
　　她微微一震，眸子飘了一下，算是默认了。
　　左卿辞将她揽在怀里，温热的肢体相缠，有种亲昵的暧昧，“既然喜欢，为何又总是不愿看我？”
　　她有一点怔忡，不知该怎样回答。
　　他太过俊美，一言一笑，一举一动，无不是一种诱惑，看多了便心旌动摇。她以前不懂，直到此刻才明白，那是欲/望――蜇伏在灵魂深处，受警惕的本能压制，却禁不住想侵夺占有。然而这样的绮思她说不出，只有道，“你太耀眼，身份又高，不是我能沾惹的人。”
　　左卿辞低笑了一声，“现在又如何？”
　　她没有开口，短暂的触了一下他清俊的眉眼，很快又收回。
　　有了肌肤之亲又如何，他能给自然也能收。他是那样捉摸不定，越被吸引越是难测，眼前衾枕相缠软语谑笑，一转头风卷尘销散去无痕。天际的流云与潭底的浊泥，虽然同在一个世界，却是截然不同的事物。
　　深楚的瞳眸带着情/事后的迷茫，却不见依恋，她的身体已经属于他，心中仍有防卫。
　　“云落在想什么？”长眸敛了一下，左卿辞语气更柔，拉过她的指尖轻琢细吻，“还是说，怕忘了什么不该说？”
　　她不习惯这样的亲密，不自在的别开眼，绯红渐渐从耳根晕上了莹白的颊，让人怦然心动，然而他是个冷静的猎手，决意揭破她隐藏的秘密，穿透最后一层防卫。
　　定了一下心神，左卿辞缓声道，“不该说的，大概是你亲爱的师父还活着，依然疯的那么彻底，甚至连自己的徒弟都不认得――”随着话语，修长的指尖沿着她背部的剑痕一路划过，在脊柱的凹陷处停住，两指一嵌按得腰骨一麻。“险些要了你的命，是不是？”
　　她险些弹起来，瞳眸中多了惊悸和脆弱，她清楚他猜到了许多，可他从不曾点破。在她的经验中，这样的直言相伴而来的通常是要挟。她的第一反应想逃走，可赤/裸的身体被他禁在怀中，没有一寸遁逃的空间。
　　左卿辞漾起笑，藏往快意温颜细语的安抚，“别怕，我不会说出去，我是想知道这么多年你只身一人，到底经历了什么。”
　　那样简单的一句话，却让苏云落陷入了恍惚。
　　从来没人问过这个问题，她的嗓子突然哽住了，就像许多年前在极北的雪山寻药，无尽的冰雪中拥着一只幼熊取暖，那种厚重的温暖压在胸口，又酸涩，又寂寞。
　　在天都峰的日子像一片孤独的长夜，没有人愿意靠近她，一切冷漠而排斥，唯有一颗灿烂的星辰挂在天边，成为唯一的光明，即使光亮如此遥远，但只要存在，世界就不是一片荒芜。
　　她从未想过有一天，那颗星星会突然陨落。
　　他也不催促，等了好一阵，她终于开口，低得几乎听不清，“十年前，师父出了意外，各大派齐上天都峰，门中决议要清理门户。我偷偷下山，想先一步找到师父，让他逃走。”
　　她顿了一下，浮出一线苦涩，“那是我第一次下山，什么也不懂，带的一点银子又被人骗走，等终于在洞庭湖边寻到师父，他已经跟几位长老交上了手。”
　　一路是怎样狼狈，苏云落已不复记忆，只记得闪电撕裂了长空，洞庭的天幕浓云密布，黑得如同暗夜，湖水激起连天高的巨浪，仿佛凶悍的蛟蟒在狰狞翻涌。“师父的样子很可怕，长老们合力以剑阵绞制，最后三位长老受伤，师父也因重伤自堤岸跌落，被风浪卷入了洞庭湖。”
　　一瞬间黑色的巨浪吞没了熟悉的人，随着叙述，她的身体僵硬起来。“我跳下去想救他，可是风浪太大，几个时辰后才在一处礁岩上发现了师父，如果不是正阳宫功法独特，真气能自行护脉，只怕已经――”
　　她有些说不下去，指尖一片冰凉，好一会才又道，“我用了所有药，将师父的外伤稳定下来，四处去找大夫，稍有名气的都去求过，没有一个能诊出师父神智昏乱的原因。直到一次听说邻镇有名外来的游医极高明，大概是上天开眼，让我遇上了鬼神医，才得知师父竟是中了毒。”
　　左卿辞忽然有一种奇妙的感觉，假如当年未曾负气出走，师父也未因担心而跟缀出谷，一切又当如何。“你就这样相信那张药方？”
　　她没有半分犹豫，“只要还有任何一线希望，我绝不会放弃。”
　　左卿辞不动声色，“为什么不废去他的武功？寻药并非朝夕之功，他根本无法控制自己。”
　　“武学是师父的命。”她沉默了很久，垂下睫声音微微发抖，“师父很好，人缘和声望极高，可下山后我才发现许多人对他嫉妒而仇恨，因为他太耀眼。毒也不知是何人所置，只知道一定是出自最亲近的人。”
　　左卿辞缓缓抚弄乌檀般的长发，放松她的情绪，“云落不曾去探查到底是何人所为？”
　　抑住喉间的哽堵，她涩道，“师父性情放达，交游遍天下，我对他一无所知，这毒又闻所未闻，根本无从查起。”
　　左卿辞的话语听起来温柔而怜惜，“这么重的包袱，云落一背十年，不惜声名俱裂，不觉辛劳？”
　　“很累。”她答了两个字，隔了许久才又喃喃道，“可看师父还活着，就觉得什么都值得。”
　　长眸浮起一线轻讽，左卿辞淡笑了一下，又道，“你是如何做到让他多年不为江湖所知，文思渊曾道你每年要凑齐两千黄金，与此相关？”
　　“我请了两个人。”这般肌肤相贴，似乎什么也藏不住，她迟疑了一刻，“天地双老，地姥手中有天罗束，至柔至韧，夫妻联手可以制衡师父的剑气。”
　　用盗来的黄金买得高手效命，换来时间走遍天涯寻药，左卿辞终于解开了疑惑，望着怀中人美丽而不安的脸，他轻谑的调弄，“放心，我会替你守密，只要云落这次多留几日。”
　　她怔了怔，抬起眼看他的神色。“在金陵也有人偷袭你？”
　　一个吻落在她睫下的胭脂痣上，又印上柔唇纠缠良久，直到情/欲渐燃，她整个身体都敏感起来，他才略微放开，低笑道。“因为你来得太少，仅有一夜远远不够。”
作者有话要说：　　大概亲们会发现，文案中的锦衾一掀是出自这里，与贱/人的情节并不在一处
这是文案无能星人用了两个不同场景拼接的，为了勾引大家进坑，嘤嘤，我错了表打我
-----------------------------------------------------------------------------
另外有亲表示左魔头太邪魅了，咳咳，那个是斗酒时蓄意勾引阿落的风骚范
再放张平时斯文败类（划掉）/温文公子状好了



