☆、山外山

　　山中无日月，流光容易抛。
　　种在篱下的花陆陆续续开了，转瞬已过了百日，阮静妍也习惯了简单质朴的生活。
　　青野碧峦，浅溪竹屋，雨霁山光，流云变幻，一一入了笔下的画。她的心境融入了山色，所爱的人又离得那样近，只要一想到他在身侧，心房便有一种甜蜜又酸楚的温柔。
　　与往常一样，阮静妍将一盘山兔肉盛好，茜痕捧过一碟切好的甜瓜，与另两样小菜一起放入食盒，将启坛的花酿倒出一瓶。等各色备齐，阮静妍解下包头的青布，亲自将菜肴提至石屋前，敛妆施礼，在门槛外放下，又默默退出小院。
　　她从一无所知到试着生火，烹食，洗衣，涮碗，如今也能做一手可口的小菜。昨日如天际不染尘的云，今日是溪野生趣盎然的花，一蔬一饭的烟火人间让指上生出了薄茧，也磨就了安然静待的心。
　　远远眺望了一阵寂静的山口，阮静妍转过身，忽然一声木杖顿地的声音，一个年迈的声音在身畔响起。“你想进去？”
　　从不与她言语的老妪不知何时来到身后，皱纹丛生的脸庞嵌着一双精利的眼。
　　阮静妍又望了一眼山口，平静的回答。“不。”
　　老妪意外的扫了她几眼，“你不想看那疯小子？”
　　阮静妍淡道，“他安好，我等他，这样已经很好。”
　　老妪眼光何等老到，自然看得出她来历不凡，一句话如利刀戳心，“你也是大家出身，这样抛家傍路守着一个疯子，也不嫌羞耻？”
　　阮静妍脸色发白，挺直了柔躯，“他是我心许的夫君。”
　　老妪黯然良久，气势稍退，背也佝了下来，“那疯小子运气倒是不错，有个好徒弟，又有个好媳妇，不像我孙儿，只有一对行将就木的爷奶。”
　　阮静妍看出对方并无恶意，“您的孙儿现在何处？”
　　“在方外谷等着黄金续命。”老妪叹息一声，又有些奇怪，“你什么都不知道，那傻丫头没跟你说？”
　　阮静妍生出了微惑，“我只知两位前辈是云落请来，守着他以免闯祸。”
　　老妪冷笑，“不错，那疯小子虽然中了奇毒，一身修为却是世间少有，要不是老婆子的天罗束正克剑气，换了谁也拦不住。”
　　阮静妍心神一悚，几疑听错，“中毒？！谁能害他？”
　　“世情浊恶，人心难测。”老妪哼了一声，颇有些不屑。“过高人越妒，那小子少年成名，风头太盛，被人算计有何奇怪。不是傻丫头替他奔走，早死透了。”
　　阮静妍越听脸色越是苍白，“是谁害了他，前辈可知是什么毒，可有解药？”
　　“谁知道何人下的毒，解药那丫头一直在找，太白山、极北之地――”老妪举杖遥指阮静妍所居的竹屋，“这屋子是昭越一带的样式，想是她连那里都去过，这么些年还未收齐，大概确是不易。”
　　阮静妍怔怔的看着山口，又望向竹屋，眸中渐渐聚满了泪，“她什么也没提，我都不知――”
　　老妪的嘴角动了一下仿佛是笑，可皱纹太多，实在看不出来，“那丫头是个不会说话的，答应的事就会撑到底，我和老头子守在这里九年，也没听她说过几句，简直是根又蠢又笨的木头。”
　　无数疑惑塞在阮静妍心口，一张嘴就有一行泪滚落下来。
　　看着她失态的说不出话，老妪叹息一声，衰老的脸庞第一次显出了怜恤，“不要慌，一切有她，那丫头虽然木，却是个天塌下来也能担得住的。”
　　石屋的院子相当开阔，又有树荫遮头，格外阴凉宜人。
　　花酿呈淡淡的粉，蕴着清洌的酒香，盛在粗瓷碗中如一瓣桃花。老头子慢慢品饮，脸相还有些凶，眉间的纹路悄然舒开，看得出颇为享受。
　　老妪就着碗啃着兔丁，“老头子喜欢酒，偏偏这里荒的很，什么都没有，一蹲这么多年，也是难为他了。”
　　茜痕灵巧的为老人续斟了满碗，“我家小姐最擅酿酒，怎奈春季唯有花，再过些时日做些果酒，比这花酿更入味，前辈一定喜欢。”
　　老头子目光一亮，又抑下来低哼一声，冷冷道。“吃了你们三个月的酒食，也该有所回报，想问什么就问吧。”
　　“两位前辈在此地辛劳，几样酒菜实在不算什么。”阮静妍抑住情绪，浅浅笑道，“起先是怕您不喜，既然合意，我再多做一些。”
　　茜痕心敏嘴甜，马上接过话语，“前辈喜欢山味还是时蔬？今早陷阱里捕到了一只野雉，不知前辈中意何种风味。”
　　老头子有些绷不住了，又自持身份，扫了一眼老妪。
　　“他喜欢炖肉。”老妪没好声的呛了一句，话中有怨气。“这老不死的挑嘴，爱吃入味的荤食，又嫌僮仆粗笨，将人赶跑了。”
　　阮静妍心下已有了几分计议，茜痕慧黠，笑应道，“两位前辈不必再自己动手，左右每日都要举炊，正好一并做了，今晚就将炖肉送过来。”
　　美食美酒的诱惑非同小可，老头子狼狈的咳了两声，老妪白了他一眼，语气缓和了一些，“我们从不做白工，守在这是收了重金，你们也不用过于客套。”
　　阮静妍试探的询问，“您在这里是为了孙儿？”
　　老妪长长叹了一口气，现出憔悴的老态，“我们夫妻早年行走江湖，结了不少仇家，一次不留神被仇人寻上了门。等我和老头子回来，儿子媳妇都去了，唯有小孙儿被媳妇护在身下，还剩半口气，我和老头子日夜兼程，将他送到方外谷才保住了一条命。”
　　方外谷之名阮静妍也曾听闻，顿生恻然。“谷中的神医可治好了他？”
　　“他心脉俱损，必须靠谷中的灵药和针方活命，年年不能断。”老妪呷了一口酒，颓然摇了摇头，“方外谷，方外谷，黄金能换阎王避，我那孙儿一年的药金就是两千黄金。我和老头子舍了老脸，除了打家劫舍什么都做，也凑不起这么多，当时险些想带着孙儿一同死了算了，结果那丫头找上了我们。”
　　阮静妍蓦然明白过来，声音有些发颤。“她，她从哪得来金子，难道――”
　　“她想求我们在山口看守，不让疯子出来惹祸。”老妪喟然，谁会信一个年纪轻轻的胡姬，原本只当是疯话，直到她一出手五百两黄金，这才将信将疑的应了。“至于金子从哪里来，你大概也猜到了。”
　　阮静妍紧紧绞住了手，指节绷得发白。
　　花白的头颅有些脱力的垂下，老妪喃喃道，“她确是言出必行，每年的黄金都给了，反而是我们――有一次她被疯小子一下劈在背上，我看着方外谷的时限快到了，不等伤好就恶言把她赶出去筹钱，她一声没响就走了。”
　　老头子开了腔，略为别扭的抚慰老伴，“是她没把金子凑够，怎么能怪你。”
　　老妪勃然大怒，“死老头子，还不是你当时死命的催，你背上裂着伤口爬出去试试。”
　　被老伴劈头一斥，老头子立刻蔫了，半晌才小声辩解，“我还不是担心孙儿的药。”
　　两人的话语阮静妍已经听不清了，纤手扶住额，盈盈的泪似泉水涌出，无声的跌落衣襟，无边的愧疚与痛楚交织，心口滞涩难当。
　　
