☆、宴上会

　　左倾怀素有爽直练达之名，在外也是广交朋友，极少有惶然无措的时候，然而此刻的神色难以言喻，仿佛处于空前的怔忡和眩惑之中。
　　一个是失踪多年的亲子，一个是安华公主亲选过继的嗣子，两人从未谋面，突然在宴上相见被介绍为兄弟，确也是尴尬之极，令人无法不错愕。
　　倒也不怪左倾怀，他在军中效力，近期一直驻防于边邑，月前受命调回，连侯府都未及返回，仅仅是约略在书信中得知，这位传说中的长兄在去年突然现身，并且在吐火罗做成了一件大事。
　　威宁侯薄景焕也知道几分靖安侯的家事，对这位二公子不算陌生，淡淡的圆了一下场，“二公子还未见过你兄长？既已聚首，不妨好生叙一叙。”
　　左倾怀强笑着应了，在左卿辞身侧新增的一席入坐，对着一个被尊为兄长，实际却一无所知的陌生人，简直坐如针毡， “大哥――何时来的涪州？”
　　相较之下左卿辞一派安然自若，毫无尴尬之态：“数日前方抵，让倾怀意外了。”
　　额上渗出了汗，左倾怀尽力抑住局促，“大哥失踪多年，如今痊愈归来，真是可喜可贺。”
　　左卿辞莞尔，“的确有幸，让我遇上了一位良医。”
　　绞尽脑汁的找话题，左倾怀道，“还未恭喜大哥从吐火罗取回了山河图，立下奇功。”
　　左卿辞随口谦道：“侥幸而已，全是仰仗一群江湖侠士之力。
　　定了定混乱的心神，左倾怀取过酒盏满斟：“今日在此一会，我先敬大哥一杯。”
　　左卿辞饮了毕也斟了一杯：“离家多年，听说多了一个弟弟，我也甚为欢喜。”
　　他俊雅风流，举止落落有风致，宛如天生的贵胄，左倾怀一时竟有些自惭形秽，甚至生出了窘迫，“我曾听说过――大哥自幼便聪慧过人。”
　　左卿辞停了停，眉梢轻扬。
　　左倾怀更窘了，惶然道，“还有晴衣，你去吐火罗期间她一直惦记，信中屡次提及。”
　　左卿辞微微笑了一笑，气氛似乎松了一些，“我知道，你对她极好。”
　　晴衣是他一母所出的妹妹，流着同样的血，离别时她还只有半岁，他在昔日的家似乎也仅剩了这么一点牵挂。
　　左倾怀终于找到了一个安全的话题，又有些不是滋味，十余年来他把晴衣视如亲妹，然而终不是血脉相系，眼前这个才是她真正的兄长。“晴衣善良乖巧，我疼爱她自是应该的，大哥怎么想起到涪州？”
　　左卿辞说得云淡风轻，“久病无趣，瞧什么都觉得新鲜，之前又听几个朋友说了一些江湖趣事，索性过来开阔一下眼界，没想到倾怀对试剑大会也有兴趣。”
　　“我刚接到回金陵的调令，正巧路过涪州，与一帮朋友看看热闹。”左倾怀欠了欠身，“大哥在外若有不便，或有什么所需尽可与我说。”
　　左卿辞尔雅的颔首，“据传这场盛会可谓龙争虎斗，精彩之极，倾怀来涪州是想一试身手？听说你弓马娴熟，金陵少有及得上的。”
　　“我这两下把式军中混一混还行，在这只有丢人的份。”左倾怀微郝的坦承：“全是顺道凑个趣，大哥若是不弃，不妨一道观赏。”
　　左卿辞不动声色，拈杯一笑：“难得躬逢其盛，有何不可。”
　　长宴散去，左倾怀婉拒了兄长的邀请，与友人在城中寻了宿处，重金换得几位游侠腾出了两间房。歇下时已是半夜，几个人挤在一起，左倾怀也不挑剔行宿，随意与友人抵足而眠，
　　“倾怀的兄长真是好仪容，好风姿。”楚寄来自宣州世族，想起宴上左卿辞的风姿，禁不住赞叹。
　　翟双衡来自沧州名门，与左倾怀为军中袍泽，更为亲近，冷哼一声，“仪容好又如何，看起来未免太羸弱了一些，还带着胡姬。”
　　左倾怀心思散乱，喃喃代兄长出言辩解，“出门在外，他身边自然需人照料。”
　　“什么照料，不外是离不开女色。”翟双衡不屑道，“吐火罗的传闻恐怕是夸大其辞，单凭他这相貌就不似经得起异域之险，想必是重金雇了几个人，歪打正着的成了事。”
　　楚寄也觉得世家公子万里斩逆的传闻有些离奇，“即使如此，他也是有功之人。”
　　翟双衡尚武，本来就不太瞧得起文弱之人，又偏向一同从军的兄弟，“侥幸得了声名罢了，真要让一个文武不就的弱质公子袭了爵，哪对得起靖安侯府的声威。”
　　这一点楚寄亦是赞同，如果不论血脉，确是左倾怀更为肖似左候的勇武，适宜承续爵位。
　　左倾怀一句句入耳，心乱如麻。
　　他自懂事起已入了侯府，这位消失的兄长就如一个梦魇般的影子，他从不敢试探寻问，府中更无人提及。嫡母安华公主虽然选了他作嗣子，却是高贵矜冷，难以亲近，身边的嬷嬷犹如最严厉的训师，曾是他年少时的恶梦。
　　左候话少，比安华公主更疏淡。然而一次在他受责过度，昏迷了两天之后，左候将他接过去教养，亲自教他弓马，传授枪法武艺。在他第一次撂倒教习师父之后，左候轻拍他的肩，脸色有些微的喜，也有复杂的晦涩。他不知道那个时候，左候是否想起了失踪的亲子。
　　安华公主选中了他，左候造就了他，天长日久，他越来越像左候，也越来越敬爱这位名义上的父亲。他在晴衣面前是一个好兄长，在公主面前恭顺谨慎，极力将一切做到最好，用了十余年博得了所有人的交口称赞。作为偶然得逢机会的幸运儿，他沿着命运设定的路前行，可是突然间一切紊乱起来，那个影子回来了，失踪得离奇，出现的更是蹊跷。
　　如果不是蜀中动乱前，晴衣被段衍诱骗，替他携出了锦绣山河图；如果不是她被段衍推下重阶摔伤腰脊，瘫软无法行走；如果不是流言恶议迫得晴衣精神崩溃，几度寻死，或许这个消失的兄长永远不会出现。
　　当时在军中效力的他，唯一能做的仅是全无意义的书信劝慰，左卿辞却留下了让晴衣能重新站起来的方子，甚至自万里之外取回山河图，一洗宫中不堪的议论。
　　载着荣耀和赞誉，侯府消失的大公子横空而现，左倾怀身边每一个知道消息的人，都变得闪烁其辞，暗露怜悯惋惜。左倾怀心底说不出的复杂，他知道与对方不可能不见，却又怕见，更不知见了如何自处。
　　当年左卿辞究竟因何失踪？为什么多年不闻音讯，直至去岁才现身？
　　这一场突如其来的相逢是偶然还是刻意？
　　他究竟为何而来？

