☆、两难抉

　　一声脆响，置在书案上的五色琉璃盏突然无缘无故的裂了，斑斓的杯盏化为千万枚碎片，细荧荧的落了一案。
　　左卿辞心头一动，忽然廊外传来急促的脚步，白陌叩门急禀，“公子，晴衣小姐与沈姑娘在宫外遇袭！”
　　事发之地离沈国公府不远，也是国公府最早得信，将两人接入了府中。
　　左卿辞一路上不知想了些什么，长而直的眉微蹙，一直不曾舒开。待踏入沈府，左晴衣泪涟涟的奔过来，身边还跟了几名沈府陪伴的女眷。“大哥，你一定要救救沈姐姐，那些人本是要杀我，沈姐姐极力护着我才中了毒。”
　　左卿辞长眸掠了一眼，没有答话。
　　左晴衣从未见过长兄这样冷漠的神情，瑟缩了一下，“我知道错了，是我不该私溜出宫，以后我再不敢了，若沈姐姐有什么不测，我――”她急得一额汗一脸泪，忍着啜泣份外自责，瞧上去稚楚可怜。
　　左卿辞的脸庞终于有了一丝温度。“这不是你的错。”
　　左晴衣呜的哭出来，哽咽的不成声，“父亲和二哥在与沈国公讨论，沈姐姐昏迷了，御医说是中了极厉害的毒，我知道大哥一定有办法――”
　　左卿辞抚了一下她的发，没有过多的劝慰，半敛的长眸仿佛藏着什么，幽沉沉的窒人。
　　殷长歌守在苑口，对着左卿辞一拱手，尽管不曾开口，神情显露了千言万语，满是焦急忧虑。
　　左晴衣请出在沈曼青闺房中的女眷，将兄长引见，忍泪道，“我大哥也懂歧黄之术，可否容他替沈姐姐诊一诊，或许能有什么法子。”
　　一介贵公子，如何比得过御医，未出阁的女儿家闺房也不宜让男子进入，几名女眷均觉不妥。但见他人材出众，温雅如玉，若沈曼青安好，当真是一双璧人，不禁暗自唏嘘，又却不过左晴衣的苦求，勉强应了。
　　仆婢环绕的闺房内，一个须发皆白的御医正在收起药箱。
　　沈曼青静卧榻上，秀丽的眉间有一层青灰之气，唇色发紫，一侧臂腕的袖子剪开，现出一截乌黑肿胀的皮肤，血流不止。
　　肇因是一枚细如牛毛的毒刺，泛着蓝汪汪的诡芒。
　　左卿辞诊脉仅搭了片刻就收回指，半晌未开口。
　　御医本有些不快，见对方诊完一言不发，不免暗生嘲意，但既知是靖安侯府的公子，非但不敢得罪，还要客气的代为圆场。“沈小姐所中之毒极为凶险，名为青龙涎，救治极难，然而也并非无方。比如以鹤尾白强护经络，再用天下至毒的锡兰星叶压制毒性，以毒攻毒，辅以十余种灵药相佐拔除，沈姑娘可望无恙，不过这些药太过罕见，宫中俱无，只怕――”
　　御医不曾说完，未尽之意很明显，左卿辞也不多言，“御医所言不差，依我诊来也是如此，恕我爱莫能助。”
　　沈府的女眷原本未抱多大期望，客气了两句将他送出房外。
　　左晴衣大急，牵着他的衣袖忍泪道，“大哥何以如此草率，不妨再细诊一下。”
　　左卿辞不置可否，“我送你回宫。”
　　“我不回去，我要看沈姐姐好起来。”左晴衣还要再说，一双泪汪汪的眸子突然重如千斤，眨了两下竟是昏迷过去，被左卿辞挽抱起来。
　　左卿辞对快步迎过来的殷长歌略一致意，“今日连生意外，我先送舍妹回去。沈姑娘的毒非我所能，还是另请高明吧。”
　　一言出口，殷长歌的神色瞬时灰暗下来。
　　寂静的屋内唯有指尖轻叩桌面的声音。
　　白陌知道近几天主人的心情空前的糟糕，他屏息敛气，迟疑着思索如何开口。
　　秦尘进来回报，打破了僵滞的气氛。“公子，淑妃娘娘说晴衣小姐情绪低落，食不下咽，执意要出宫去沈府探望，虽然娘娘已经拦下，小姐仍连日哭泣，郁结难安。”
　　左卿辞面无表情，秦尘接着道，“至于沈府，沈小姐忽发高热，甚至开始咳血，御医束手无策，殷少侠似乎想送她去方外谷，但路途太远病势又急，怕撑不到。”
　　轻叩的指尖停顿了一瞬，左卿辞心下分明，咳血是毒入肺腑之兆，这样下去最多不过五六日，待伤及心窍便是药石无效。
　　秦尘说完，递上一封书信，“侯爷传信来，言及殷少侠去了府内拜望，信中提醒公子务必尽力襄助，毕竟沈姑娘救了晴衣小姐，上次为山河图又得了金虚真人鼎力之助。”
　　白陌随在秦尘话尾，终是将要呈报的说出了口，“公子，殷少侠今日又来求见。”
　　左卿辞接过书信并没有拆，默了好一阵，做了一个手势，白陌将殷长歌请了进来。
　　殷长歌几日不曾交睫，跑遍了金陵的药铺，又在江湖上遍询消息，全无半分线索，眼见沈曼青日渐衰弱，他陷入了巨大的绝望。然而对着左卿辞，他尽量缓和了情绪，“恕我冒昧又来相扰，公子可有云落的消息。”
　　左卿辞平和得近乎平淡，“请殷兄见谅，她被严缉多时，早已音讯断绝。”
　　明知会是这般答案，殷长歌抑住涩叹，难以压制心底的颓丧。那枚苏云落于千万人眼前取走的鹤尾白，是沈曼青生存的唯一机会。即使锡兰星叶更为无望，但能寻到一味是一味，说不准便有奇迹，殷长歌强振精神，“左公子可有办法探出她将鹤尾白用于何处，或是卖给了哪一位。”
　　左卿辞凝视着他，淡淡摇了一下头。
　　绝望到极处，殷长歌心绪越来越焦燥，逼出了郁恨，“左公子可知刺客是何人指使？”不等左卿辞开口，殷长歌冷道，“这次左小姐险生意外，刺客是冲着靖安侯府而来，公子不可能不详查，可否将内情告知在下。”
　　左卿辞一语不发，面对质问选择了沉默。
　　殷长歌郁气攻心，疾声道，“就算我师姐不该带左小姐私下出宫，也是无心之过，如今她为护令妹而性命垂危，难道不值公子一言！”
　　左卿辞神情渺远，不知在想什么，俊颜有种置身事外的冷漠。
　　殷长歌踏前一步，声色俱厉的质问，“左侯一封信，我与师姐万里奔走，任公子驱策，入雪域拼三魔从无退避，公子如今万事袖手，只字不答，可对得起我正阳宫？”
　　左卿辞望着殷长歌激愤的脸，心底淡漠而嘲讽，多么完美的陷阱，原来不是对她，而是应在他身上。借陈王门下的散客行事，原来是为将薄侯府撇得一干二净，让靖安侯府寻不出半点证据。
　　这一着得手，将正阳宫、靖安侯府与云落尽卷了进去。
　　挑青龙涎这种毒，自然是根本没打算让中毒者活下来。那一枚毒刺若是落在晴衣身上，左侯府必会如今日的殷长歌一般，千方百计试图救治。他将被迫召来云落，向她逼索灵药，待两人反目成仇，等着她的就是府外薄侯布下的天罗地网。
　　薄侯算得极精，已经先将人置于死地。就算成功获取了鹤尾白，缺了锡兰星叶，一切也是徒劳。待晴衣殒命，携她私下出宫的沈曼青便是责无旁贷，靖安侯府势必与正阳宫生出裂隙，正阳宫失了朝中亲贵的支持，加上飞贼一事的影响，薄侯尽可以在御前进言挑动，将正阳宫贬落尘下。
　　一石三鸟，薄侯的布局毒辣精准，又根本寻不出半点与威宁侯府相关之处，连揭破都无从着手。可惜人算不如天算，苏云落远在异地，受毒伤的也成了沈曼青，薄侯更不会想到，锡兰星叶与鹤尾白俱在云落手中，而今就在他书案上。
　　殷长歌仿佛又激愤的说了什么，左卿辞不曾听进去，只是忽然觉得烦燥。
　　苏璇行事不知自惕，与薄景焕结下了宿仇成了疯子，与他何关；
　　她一心要救师父，又为琅琊郡主得罪了薄候，与他何关；
　　薄候处心积虑报复，拿晴衣做饵，却落在沈曼青身上，与他何关；
　　一切纠葛皆因正阳宫而起，殷长歌却将矛头直指靖安侯府，与他何关；
　　何以他要在这里应付殷长歌气势汹汹的问罪，应对父亲的责备，应对晴衣的伤心欲绝，在左右两难中抉择，被一堆不知所谓的麻烦缠扰。
　　

