☆、碾作尘

　　赤魃宠爱的衰减，比纳香所害怕的来得更快。
　　他与阿兰若缓和了几天又吵翻了，随后看上另一个可爱的女奴，转眼将旧人抛在脑后。
　　见着赤魃日日搂着新宠玩乐，纳香陷入了深深的绝望，她知道自己没资格嫉妒任性，唯有默默的抑下怨恨，那些初时毕恭毕敬的血侍已然开始当面嘲讽，更糟的是她发现自己有了身孕，真正慌乱起来。
　　赤魃勇武好色，随心肆欲，却从不曾听闻他有子嗣。周围的人群又充满敌意，让纳香无从打听，忍了月余，眼看腰身渐起，她终于选了一个日子，趁着赤魃外出返回，跪在路边截下了他。
　　纳香楚楚可怜的述完了话语，跪伏的姿势显出纤腰翘臀，极尽谦卑，祈盼能得到些许怜惜。然而赤魃仅仅扫了一眼，无情的吩咐随侍，“这种小事还来烦我，给她熬一碗红药。”
　　纳香全身都僵了，不敢置信的望着那个大步离去的男人，留下来的血侍在一旁冷笑，“一个女奴还想做母凭子贵的美梦，除了圣女大人，谁也没资格为赤魃大人生孩子。”
　　纳香被扔回屋里的时候已经动弹不得，强灌下去的红药像一把刀，剜得腹痛如绞，整条筒裙浸满了血，四周冰冷而安静，所有的力气都伴着血流失了。
　　仿佛有人为她褪去了血污的裙子，用温水擦拭身体，每当纳香的意识飘忽起来，胸口就有一团温暖的力量传入，缓和冰冷的身体，她终于没有死，沉入了一场漫长的昏迷。
　　朱厌在教中是一个十分特殊的存在。
　　他尽管是教主幼子，却有一半奴隶血统，无缘继承，又养成了一副刻薄毒舌的性情。除了在血侍和长老面前还算尊贵，赤魃与灭蒙并未将他放在眼中，不过瞧在乘黄面上也不会欺辱就是。
　　乘黄是他的教养者，也是保护者，他兼了祭司一职，大半时间都耗在了神潭。
　　神潭在神教有极特殊的地位，潭中的红浆并非人力调配，而是自石隙所出，古已有之，功效十分奇特。可以强固筋络，也可以炼成药尸，甚至造就强大无比的傀儡。神教最初就是在池上筑殿起教，视为神赐，据说百年前神教有一次逢了大难，当时的教主研制成了秘术，借神潭炼成了一支傀儡大军，横扫敌人，才有一统昭越的辉煌。
　　传说仅仅是昙花一现，秘术早已断绝，不过迄今为止，所有奴卫依然要经过神潭的浸沐来强化筋骨，这一处神殿被看得极重。乘黄早年受过伤，被赐了祭司一职养息，便开始偏爱研究秘术炮炼傀儡，至今只炼出一些行动迟缓的药人，私下时常被赤魃嘲笑。
　　乘黄最宝贝的是药圃，园子里的药均是有数的，这一阵到了蛇血莲收获的时候，点算下来发现比预计的少了十来株，检视了一番，意外发现种血莲的园圃里有断株。
　　这种花有止血的奇效，天然带着甜味，极招毒虫喜爱，或许是偶然啃食，但也有另一种可能――
　　乘黄站起身，气息阴怒而低郁。
　　朱厌在一旁扫了两眼，皱眉挥开毒蜂，“你怀疑是有人偷了？”
　　乘黄缓慢捻着从土里掘出来的残根，“血莲断的很干净，周围也没有啃啮的残屑，应该是被人掐走了。”
　　朱厌挑起一边的眉，带着讶然不信，“谁敢从这里偷东西，毒蜂和药人都是死的？”
　　“我也想知道是谁。”乘黄从不说笑，冷冷的悚人，“哪怕是赤魃，也很难无声无息的从这里取东西。”
　　朱厌环视一周，不以为然，“这种破草又没什么用，谁会花这么大功夫来偷，脑子坏了么。”
　　乘黄默不作声，取出一只墨绿色的瓶子，倒出一只指甲大小的虫，透明的翅膀挥得极快，震得空气嗡嗡作响，嗅了一嗅乘黄指间的血莲残根，猝然飞了出去。
　　乘黄足尖一点跟上去，膝盖都不弯，步伐间距极大，朱厌的轻功如蛇鹤，姿势好看，但不如乘黄快，眼看他在各殿之间穿行，渐渐被越甩越远，忽然见乘黄在蛊池边站住了。
　　趋近一看，飞虫正在池上盘旋，乘黄木然盯着池底，蛇液的粘涎中隐约可见几根被咬碎的蛇血藤。
　　朱厌一怔，忍不住骇笑，“这可是奇了，难道这池中的长蛇成精了，爬出去衔的。”
　　乘黄的气息越发阴戾，冰冷的横了他一眼，一甩袖将飞虫收了回去。
　　朱厌半点不惧，转了转眼珠，无聊中多了几分趣味，有人大胆到在乘黄眼皮底下偷东西，甚至算到可能被追踪，将数枚蛇血藤扔入蛊池迷惑气息，这种事――还真是头一回。
　　赤魃殿后的竹屋，纳香睁开了眼。
　　大量失血让她险些成了一抹游魂，每当她以为自己行将逝去，总有一股热热的甜汤灌进来，带给她温暖和力气。或许是因为这种照料，她终是捡回了一条命。
　　在这个冰冷又可怕的神教，唯有哑巴夷香会不离不弃的陪伴，这让纳香既庆幸又绝望。尽管身体渐渐复苏，她的情绪仍然时常失控，害怕一个人独处，有时笑有时哭，在榻上看不到夷香就大发脾气，甚至会乱扔手边的东西，夷香似乎永远不会发怒，始终沉默的安抚。
　　直到一天阿勒找过来，怔怔的在屋门边，看着她眼睛就红了。阿勒语无伦次的说了很多，纳香才知道她被赤魃忘在脑后，又衰弱得长久不醒，几名血侍准备将她拖去埋了，全是夷香硬抢下来。
　　没有药，夷香去寻了阿勒，可阿勒仅是一介奴隶，再低声下气也求不动捧高踩低的血侍，最后只能翼求神灵。说完这些，阿勒看着她丰腴的肌肤清减了许多，整个人病恹而羸弱，不由得抹了一把泪，难过又庆幸，“纳香，还好血神有灵让你醒过来，别想太多，养好身子最要紧。”
　　纳香什么也不想说，她的眼睛在不由自主的寻找夷香。
　　阿勒看出来，解释道，“夷香被叫去洒扫了，这几日忙的很，马上有中原使者入教朝拜，各处都在整理，不能让中原人小觑了去。”
　　纳香意兴阑珊的靠回躺椅，她不关心什么中原人，也不想知道外界任何事。
　　阿勒犹在不识趣的唠叨，“听说那些中原人敬畏神教，送了一尊纯金的黑神像过来，有半个人那么高，金光万丈，一看会被照瞎眼。他们还会带更多珍宝过来，赤魃大人下令到时候所有人都要去黑神台，让中原人知晓神教的力量。”
　　纳香听的烦燥，背转身不再理会。
　　阿勒终于觉察到她的抵触，哑了一会抹起了眼泪，“纳香，我知道你心里不好，可我们都是奴隶，能怎么样。赤魃大人最近宠爱的那个女奴，昨天不知怎么惹怒了圣女，被抽花脸发配去虿洞打扫。虿洞那种地方岂是人去的，满是瘴毒聚集，不到半日就死了，听说尸体像被血浸了一般，还好你失了宠。”
　　纳香情不自禁的打了个寒噤，阿勒又说了些什么，她全未听进去，眼前浮起一张年轻娇丽的脸，依在赤魃身边趾高气扬，转瞬间血污淋漓。
　　

