☆、停云榭

　　金陵八月暑气未消，蝉声正噪。
　　长街上人来人往，玄武湖畔垂荫深浓，离湖岸数丈之遥是金陵最负胜名的的停云水榭。这幢酒榭建得精巧，斗拱飞檐落于数根深植湖中的巨木之上，坐于湖中却离水而踞，全凭轻舟迎客往来，远望去犹如落于云水之间，尽揽湖光水色，四时风雅无边。
　　这本是金陵赏景一等一的去处，自落成之日即宾客盈门，歌乐不休，今日水榭依然喧笑如常，干瘦的说书先生堂木一摆，正到兴起。
　　“本朝开国时便有定国三候之谓，指的正是靖安候、威宁候、昭平候。这三位均是武候，以军功起家，世袭爵禄。其中威宁候长驻金陵，昭平候因祸被削，能领军靖边的唯有靖安候。这位左候爷用兵如神，杀伐狠决，有左天狼之称，曾以三千兵马破蛮族六万大军，令蛮人流血飘橹，兵溃如山，十余年不敢纵兵劫掠，边塞百姓无不感恩。”
　　靖安候勇悍之名已久，在朝在野甚得人望，说书先生讲得锵铿有力，茶客听得也是心驰神往，突然他胡须一翘，话语忽转：“不过今日所说一事，却是一件新鲜事，靖安候的长子失踪多年，突然归来。”
　　茶客纷纷交头结耳，有年轻不解事的问道：“长子？靖安候府现下只有一位公子与一位小姐，何以又来一位？”
　　说书先生得意的抚须：“这桩秘辛说来话长，也难怪各位不知端倪。”
　　茶客兴致大起，叫嚷着要细说，钱币叮当如雨飞落案上，说书先生吊足了胃口，这才从头说起来。
　　“左候早年入营未袭爵之时，一次逢边关罗幕人来袭，两军在夜啼山交战，众寡悬殊，左候身受重伤又逢沙暴，失途于荒野，人人只道已无生理。谁料候爷福大命大，率残部潜伏于戈壁荒漠之上，数月后以奇袭大败罗幕人，此事诸位应该都曾有听闻。”
　　底下的茶客叫好：“不错，我听闻候爷斩了上千人头，杀得罗幕人奔逃千里。”
　　“候爷在那时偶然邂逅了一位红颜美人，在边塞诞下一子。几年后老候爷病逝，圣上诏旨袭了爵位，又赐婚安华公主。候爷重情，将相伴多年的红颜也迎入了府中，可惜美人薄命，不多久在生女时难产而亡。”说书人啧啧叹道，不无惋惜，“她留下的左小姐后来被送入宫中教养，而长子或许是福薄，体弱多病染了咯血痨，公主费尽心思延请名医，不知怎的一天夜里竟被人掳走了。那时左候在边关征战，无暇归来，京兆府寻了数年始终不得，案子虚悬至今。”
　　茶客中有年长的听过一些传闻，年轻的多是首度知晓，咋舌道，“谁人如此大胆，敢劫掳候爷唯一的血脉，听闻候爷夫妻不睦，难道就是因此而生隙？被过继的那位倒是走了鸿运。”
　　说书人拈须别具意味的讪笑：“可不正是，公主后来一直无所出，便从宗族里挑了一位过继，总不能让左候就此断了香火。过继的那位公子也十分知礼，勤修武艺弓马精熟，行事又端方，颇得世家赞誉。公主数年前染了怪疾不良于行，他早晚问安，侍奉如亲母，确实也对得起这一番造化。”
　　茶客中有人哗笑，“那又如何，而今候爷的亲子突然冒出来，继子可是尴尬得紧。”
　　另一人驳道，“亲子不过是庶出，又失踪多年，谁知品性怎样。安华公主为圣上亲妹，身份何等高贵，若她坚持让继子袭爵，只怕候爷也未必能逆。”
　　底下乱哄哄的交头结耳，有人支持继子，有人支持候爷亲子，一时各有道理，争得脸红耳赤，说书先生胸有成竹的喝茶，待议论低下去才又开口，“这确也是两难，公主爱重从小养在身边的继子，可候爷必然更看重自家血脉。听说那位长子是被世外高人带去医病了，如今病愈回返，犹如遗珠复得，岂有不喜，只可惜此子不曾习武，长成后弱质彬彬，全无候爷勇武之风。”
　　茶客中有人闻之摇头：“左候爷一世英雄，如何能将爵位传给文弱之人。”
　　也有人持相反意见，“染了咯血痨还能痊愈，此子可谓命大，不会武算什么，靖安候府世袭爵位，此前不也曾数代未出将军，直至左候出世才算实至名归。”
　　还有些茶客关注的更为实际，“不知是哪位神医这般高明能医死痨，只怕与方外谷的圣手相比也不差，若是此子能召来神医给公主解去沉疴，说不准公主一喜，爵位就定了。”
　　说书先生嗤之以鼻，“就算有偶有奇人，如何能与方外谷这等圣地相较，若不是实在难寻，早被求医的贵人挤破头了。”
　　众厢茶客随之叹息，传说方外谷医道精绝，圣手云集，能活死人而肉白骨，然而隐于群山之中，兼又开价奇高，且不说寻常人诊不起，就算有达官贵人愿以千金续命，也难觅其途而入。
　　茶客们嘘叹了一阵，话题零落，说书先生自然不会让场面冷下去，堂木一拍又起了新话头：“若说近日武林，也有桩趣事。”
　　一句话又吊起了胃口，茶客们纷纷催促，说书人摇头晃脑：“诸位可知，当前江湖上最厉害的贼是谁？”
　　茶客中立时有人叫嚷起来：“飞寇儿！”
　　说书人喝了一声赞道：“台下所言不错，飞寇儿来无影去无踪，飞檐走壁神出鬼没，正是近年缉榜上的头一份。河东赵公伯家藏百步外可见寒光的夜明珠一枚，爱若珍宝，时常把玩，一次与友人共赏后不翼而飞，迁疑于挚友几至破脸，直到发现屋角掉落的一枚墨丝盘云结，才恍然明白竟然是飞贼下了手。汴州金刀门掌门钱开泰为贺淮南太守的生辰，重金购得白玉观音一尊，那观音颊上玉色微沁，望之栩栩如生，端的是一件价值连城的至宝，却在进献的前两日不翼而飞。藏珍库重锁完好如初，淮南太守闭锁城门连搜十余日，巨额悬红至今无人能领。”
　　说起宝物，说书人滔滔不绝，意兴难遏，堂内众人听得也是兴致勃勃。
　　“太原柳中池家赀逾万，富甲天下，豢养高手无数，挡不住飞寇儿空空神技，痛失心头宝爱的南海珊瑚树，气得柳中池三尸暴跳；再有襄阳解候夫人的嵌金火狐裘、通州陈家珍藏的衔碧翡翠鸟，还有这次云阳赵家失窃的绿绮琴，无一不是罕见的至宝。赵老太爷亲自上门请了神捕燕归鸿，这神捕果然不凡――”
　　底下有人哗笑起来：“神捕追索飞寇儿数年，飞贼依然逍遥法外，就算赵老太爷把他请出来又有何用。”
　　说书人提高声量将杂音压下：“只怪那贼太狡猾，每次现身形貌不一，各处画影图形厚厚一摞，竟无一张相同。此贼精擅易容，行事又滴水不透，如果不是他太过张狂，在案场均留有一枚结扣，不少失主甚至疑为内贼所窃。寻常捕役连飞贼的边都摸不着，而燕神捕此次在云阳一举将其击伤，离擒获仅有一线之差。”
　　“好容易交上手，怎么还是让这贼跑了。”一名茶客遗憾的摇头。
　　另一茶客哈的一声笑道：“莫不是神捕大人那日喝了酒，有些手软？”
　　堂木重重一拍，说书先生正色道：“莫要小瞧了此贼，武林榜中无庸手。鬼眼罗迦黄泉引，一匠双老三绝手，九戟追魂玉狻猊，修罗燕捕素青颜。这四句中所提到的武林中最顶尖的十余人，无不各有所长。”
　　说书人对这些武林人物了如指掌，说来熟极而流，“鬼眼罗迦远去东瀛，黄泉引数年未现江湖。除开这两个凶名最盛的，余下的天地双老，修罗刀，玉狻猊，九纹戟，追魂琴，素手青颜，哪一个不是名震一方。三绝手中的妙手飞寇儿神出鬼没，除了燕神捕，还有谁能捉到他半分影子。”
　　茶客中有人起哄：“这贼出名不过是因为能偷，论功夫如何及得上其他英雄。”
　　说书人嘿笑一声：“我且问一声，这贼来自何处？师承何人？身手如何？是老是少？历年可曾有一次失手？”
　　茶客面面相觑，竟无一语回答。
　　说书人的气势顿时盛了几分，扬头道：“有道是知己知彼方能决胜，这贼如此神秘，作案无数，却在神捕手上吃了苦头，可见魔高一尺，道高一丈。”
　　茶客一听确有道理，三三两两附和起来。
　　说书人精神大振，仰首将残茶牛饮而尽，开始道起神捕的传奇事迹。
　　边角一名不起眼的灰衣少年站起来，默不作声的往茶盘里丢了几文钱，挑开垂幔走出了茶堂。
　　正在闲磕的店伙见幔帘一晃，惊觉该让船夫送客上岸，追出去却不见人，只见湖水淡淡起鳞，近岸蝉声阵阵，一切全无异样。
　　

