☆、夺锦莺

　　吐火罗人用了数日收拾整饰王廷，平复惊悸，而后设下盛宴。唯有飞寇儿不曾于大殿露面，泯然不为吐火罗人所知，在宴请名单之外，正中左卿辞下怀。
　　冲突之后，飞寇儿不曾再来驿馆，只身独居于旧宅。他虽不受人待见，却是此行获利最多的人，候府给出的重酬加上异域奇珍，所得令人咋舌。
　　一行六人与宴，华宴之盛，礼敬之隆不必言说。吐火罗王率群臣相迎，受了左卿辞奉上的礼物，颜面大悦，许以更重的回礼。吐火罗王携着众人逐一叙话，欣赞中原人的勇武，对辞行之举殷切挽留，君臣赞语无数。
　　身为六人中唯一的女子，沈曼青尤为引人注目。
　　为了与华宴的场合相衬，她一别于平常的素雅，改穿一袭艳色海棠红胡服，佩玉色耳坠，胭脂淡扫，唇染丹朱，她本就以容颜秀美著称，装扮后更是光彩照人，引来无数倾慕的目光。
　　平日举宴，最吸引人的无疑是吐火罗王爱宠的雪姬，今时却多了一位中原佳人，丽质天成，又有一身不凡的功力，尽管不谙吐火罗语，她仍被高官贵族簇拥攀谈，结络示好。连吐火罗王都频频投视，甚至忽略了身边同是华服盛装的冰雪美人。
　　金发丽人独坐席上，毫无被冷落的怨怼，冰蓝色的眸子仔细打量六人，在沈曼青身上停留得尤为久。终于在满堂喧哗无人留意时，她向左卿辞举起杯，玫瑰色的唇带着隐秘的笑。“聪明的琴师，为什么不见你那只会飞的云雀？”
　　即使容颜已改，雪姬仍从声音和仪态中辨认出了他的身份，左卿辞略一抚胸，无懈可击的致了一礼：“多谢夫人的垂顾，它已经飞回了中原。”
　　“留下一只娇艳的锦莺？”蜜唇的微笑加深了，冰蓝色的眸子益加诡丽。“这可不一定是正确的决定，我王最爱羽毛丰美的小鸟。”
　　左卿辞心下了然，侧首望了一眼华宴最热闹的中心，“夫人说的是，我的确犯了一个错。”
　　人群中的吐火罗王正与沈曼青交谈，白陌在一旁代为传译。吐火罗王异样的热情，金冠华服下，某种高昂的兴致催酿出微妙变化。雪姬凝视良久，忽道，“记得你说过，异邦的友谊会带来一些特别的帮助。”
　　左卿辞长眸一闪，声调依然谦和如初：“夫人可有什么心愿？”
　　雪姬安静了一刹，以唇就酒。
　　一句极轻的细语在耳边滑过，几乎隐没于喧闹的杂音中，如烟火消然明灭。左卿辞眉梢瞬时一跳，片刻后他缓缓开口。“我理解夫人的心意，但这未必是一个正确的选择。”
　　“如果这是错误――”，绝艳娇颜上的笑容消失了，雪姬冰蓝色的眼眸逐渐凝冻，如百丈深海尽头的冰霜：“那么俊美的琴师，你和你的锦莺，或许都无法再回到中原。”
　　结束了纷闹的宴会，回到驿馆，送行的吐火罗人一离去，左卿辞立刻开口：“回程的物资准备得如何。”
　　为解译吐火罗语忙了半夜的白陌正感疲倦，瞧见主人的神色，突的一凛：“目前仅齐了五成。”
　　阴霾与冷峻在眉宇交织，俊颜格外慑人，左卿辞冷道，“明日一早，城门一开立即启程。”
　　白陌情知有异，小心的探问：“公子，出了什么事？”
　　“是我大意了。”俊美的脸庞毫无笑容，话语带上了冰霜，“吐火罗王只怕不会让我们轻易离开。”
　　这一惊非同小可，白陌变了颜色：“为什么？”
　　左卿辞停了一刻，薄诮道：“经过大殿上那场逆乱，他一定很希望身边有个武艺高强的美人。”
　　白陌错愕而不可思议，“他看中了沈姑娘？”
　　“今日她确实太过显眼。”左卿辞不可察的蹙了一下眉，“是我疏忽，该让飞寇儿为她稍作矫饰。”
　　想起席间盛情洋溢的吐火罗君臣，白陌几欲骂出来，恨道，“这吐火罗王未免太过无耻，是我们救了他的命，竟然恩将仇报。”
　　“此地去国万里，一行廖廖数人，就算有什么万一，中原也不可能因此兴兵，吐火罗人尽可肆意而行。”左卿辞不再多言，直接下令：“辎重不齐就罢了，最要紧的是尽快离开，到下一个水源点再补足。”
　　忽然门一动，商晚闪身而入，脸色铁青的压低声音：“驿馆被围了，附近全是重兵。”
　　陆澜山随在其后，神情凝重：“商兄发现的，我远远探了一下，是披甲弩卫，行动很小心，一点声音也没有。”
　　从华宴贵客到孤馆伏围，翻转在顷刻之间，白陌冷汗涔涔而出。
　　也是不巧，被刺杀惊吓过度的吐火罗王几日内调集了全国的披甲卫入驻王廷，令喻一下，来得异常迅速。
　　商晚压着情绪冷笑：“看来要把我们当蜀域三魔办了。”
　　到这一步，局面绝难善了，陆澜山面沉如水：“我已经知会殷兄，他和沈姑娘随后即到。”
　　须臾，殷长歌与沈曼青相偕而来，殷长歌目中隐怒，先开了口：“吐火罗人是什么意思，兔死狗烹，鸟尽弓藏？”
　　沈曼青素颜苍白，唇上犹有残妆，略微镇定了一下。“我不明白，既然对我们有杀意，为何还要宴请，宴上又不见一丝端倪。”
　　“或许是想让我们松懈。”陆澜山也有几分费解，喃喃的低咒：“早知这吐火罗王如此阴险，就该让三魔把他宰了。”
　　左卿辞从窗口看去，屋外是黑沉沉的夜，思了半晌他缓道：“他们接到的命令应该是困住我们，暂时不致攻击，如果所料不差，今夜不会有事，明日一早必有使者传话。”
　　四人面面相觑，尽是疑惑，殷长歌问出来：“使者会说什么，公子为何确定他们是围而不攻？”
　　左卿辞不置一辞，“多猜无益，届时便知。”
　　正如左卿辞所料，一夜平静无波。
　　除了左卿辞，谁也没有睡着，万千利箭在黑暗中蓄势待发，极致的压力逼得人透不过气。黎明破晓前，商晚掩身遁去瞧了一圈，密密麻麻的重弩精卒覆盖了数条街，令人心如死灰。
　　巳时，礼官在驿馆大门外宣读了吐火罗王的文书，所有人都明白了精卒弹压的缘由。
　　殷长歌拍案而起，目现厉芒，怒火激扬如沸。“这昏王竟然宵想师姐！”
　　虽然吐火罗人的趁夜围困之举阴狠毒辣，文书的措辞还是十分委婉客套，言及用黄金换美人，甚至许诺只要沈曼青留于王廷，必会珍视礼待，绝不逊于雪姬，余人可获重赐，随时即能起行。
　　沈曼青秀颜毫无血色，绞握的指节紧得发白，僵硬的一言不发。
　　陆澜山怒色难抑：“未免欺人太甚，当我们是什么人！”
　　商晚阴沉沉道：“条件很清楚，或者交人，或者一起死，这里是吐火罗人的地盘。”
　　殷长歌忽的沉寂，冰凝的气息宛如雷霆将至：“商兄这话是什么意思？”
　　陆澜山不赞同的看了一眼商晚，浓眉一皱截声道：“殷兄放心，我们决不会如吐火罗人所愿，纵然陆某不才，也不至出卖女子以求生，何况是沈姑娘，真如此以后还有何颜面在江湖上立足。”
　　万千重弩的压制下，驿馆的大门再度合上，沉重的闭锁声犹如丧鼓，白陌轻道，“礼官说吐火罗王容我们考虑三日。”
　　殷长歌气恨得胸臆生痛，极想拔剑饮血，“不用三日，给我一日杀上王廷，足够把那些禽兽全宰了。”
　　商晚独立一隅，双臂环胸冷声道：“能出驿馆再提杀人不迟，火攻、重弩加披甲卫，蜀域三魔也不过撑了一夜。”
　　沈曼青美目一片绝决凄烈，极力维持镇定：“不妨先答应下来，等众位脱身，我在王廷伺机劫了吐火罗王出城。”
　　殷长歌不假思索的驳回：“要我抛下师姐先走，我宁可万箭穿身！”
　　陆澜山也不赞同：“既是同来，自当同归。”
　　商晚脸肌抽了抽似乎想说什么，见众人的神情又咽了下去，良久道：“或者我们诈降，一得机会便擒了吐火罗王。”
　　相较于四人的情绪汹涌，左卿辞异常冷静，淡淡道：“不可能，吐火罗王经过前事之变，必会万般谨慎。”
　　陆澜山深以为然：“不错，纵是沈姑娘甘愿入宫，对方也会预设钳制之术，诸如药物或机关械具一类，到时候沈姑娘就如飞禽入网，难出生天。”
　　沈曼青容颜更是惨白，纤秀的双肩微微颤抖。
　　殷长歌心头大痛，一手扶住柔肩安抚：“就算我拼了这条命，也绝不会让师姐受人欺凌！”
　　白陌突然想起：“也未必绝望，飞寇儿不在驿馆，或许――”
　　“区区一个飞贼能有什么作为，外边是吐火罗最精锐的甲卫。”商晚低哼一声，冷诮的讥嘲后突然心中一动：“他不是扮过歌女？如果他愿意矫饰为沈姑娘入宫，或许能――”
　　话未说尽，所有人都听出了潜意。以飞寇儿代沈曼青或许能瞒过一时，但毕竟不是女子，识破仅是早晚之别，同样是有去无回。
　　“不行！”殷长歌出人意料一言否决，斩钉截铁的驳回，“师姐和――谁也不能入宫！若有人执意相迫，先问过我手中长剑。”
　　商晚禁不住冷笑：“这也不行那也不行，沈姑娘是你心头至宝就罢了，难道那飞贼也去不得，殷兄倒是侠义，不知能当重弩几射？”
　　一声轻嗡，刃虹猝响，商晚已不在原处。他退于最远的壁角身形紧绷，满面杀意，指掌抚上了刀鞘。
　　殷长歌拔剑并没有攻击，剑尖指地，冷目如冰，每一个字都缓慢而清晰：“要向吐火罗人屈膝求生不妨自己去，若有人执意强迫同伴就往死地，我殷长歌――必以剑斩！”
　　刹那之间，两人剑拔弩张，和睦的表相彻底撕裂，空气一片僵冷。
　　对峙了半晌，陆澜山咳了一声，起身隔在两人间劝解，“殷兄稍安勿燥，商兄也休要再提，无论如何我们该共同进退，此时内争无益于事，反而让吐火罗人看了笑话。”或许是为缓和气氛，陆澜山停了一瞬，打了个哈哈：“况且这主意本就不能当真，以那家伙的个性，得知驿馆被围，只怕第一时间已趁乱逃了。”
　　片刻后，商晚长出一口气，放开了紧握的刀柄，殷长歌也收剑入鞘，两人均不再言语。
　　僵局依然无法破解，房间一片死寂。
　　左卿辞空前的沉默，既使殷长歌与商晚反目成仇，险些白刃相向，左卿辞也没有劝止。直至此刻他终于开口，话语多了一抹薄寒：“驿馆被围何等大事，街头巷尾必已传遍，落兄一定会来探看，只要时机得当，递个话应该不难。”
　　旁人未觉出什么，白陌悚然而惊，小心翼翼道：“公子想递什么话？”
　　“让他去寻雪姬，那女人既有所求，必有所助。一切举动由落兄自行决断，假如顺利离城，酬金再加千两。”左卿辞的长眸蕴着奇异的光，淡然而轻狂，“若实在无法可解――所有人都不必再回中原。”
　　白陌肢体冰凉，冷汗渗透了衣背。
　　

