☆、义何存

　　四名高手联手恶斗良久，吐火罗王宫庄严的正殿震颓了半边，终于将最后一魔斩于剑下，彻底平了乱局。经段衍这么一闹，宰相横死，朝臣受惊，侍卫死伤不计其数，吐火罗王廷元气大伤。
　　待局面落定，左卿辞道出中原来使的身份，言明因段衍盗走宝图，一行人追索而来，觉察段衍狼子野心，欲窥吐火罗王廷，这才跟缀其后入宫相护。
　　吐火罗王震愕之余满心称幸，着人唤来礼官，惊魂未定的礼官将一行勇士送至驿馆，凡有所求无不应诺，态度极尽谦恭。
　　几个人或多或少的受了伤，情绪依然高涨，直至入夜仍谈兴极佳。三十年前，围杀蜀域三魔的武林顶尖高手死重惨重，今日四人却是全身而退，无一折损，仅落了些许轻伤，不能不说是个奇迹。
　　谈及那场惊心动魄的激斗，陆澜山赞道，“到底是殷兄的快剑厉害，一剑就斩下了魔头一臂。”
　　共历一番生死，殷长歌比平日谦逊了许多，也颇为庆幸，“若无陆兄的短戟牵制，何来一线机会，也亏了商兄隐忍良久，一击得手，不然双魔联手结局就难说了。”
　　商晚一洗平日的阴沉，难抑欢欣得意。
　　沈曼青臂上伤势不轻，容颜因痛楚而略为苍白，闻言笑道：“全是公子妙计，借吐火罗重兵驱虎吞狼，诛灭其一，令敌人神魂俱疲；又借雪姬之力潜身入宫，以段衍为饵诱杀其中一人，这才稳住了局面。”
　　众人俱是点头，三魔已去其一尚且如此艰难，俟其全盛时硬碰硬，足以想见会何等惨淡。
　　快意之余，陆澜山有一丝美中不足的惋惜：“可惜段衍的尸首遍寻不着，该不会又被那贼子逃了。”当时大殿内的情势极为混乱，四人专注于缠斗，及至拼杀结束时又逢大殿倾颓，谁也无暇留神段衍的下落。
　　殷长歌不甚在意：“既然被白陌点中穴道，必定逃不了，大概是给倾塌的屋瓦砸中，与现场的尸体相混难以辩认罢了。”
　　陆澜山听着有理，一笑而过也不再思虑。
　　门传来叩响，白陌通报后推门而入，后面跟着一人，正是飞寇儿。场面瞬间冷寂下来，没有一个人说话，气氛变得奇怪，此前的意兴飞扬尽化作了沉默。
　　左卿辞正为沈曼青施药裹伤，唯有他的神情平和如常，“落兄今日去了何处？怎么不在大殿之中？”
　　飞寇儿似乎没感觉出隐隐的排斥，或许觉察了也无所谓，“我见三魔仅剩一人，胜局已定，先回去歇了。”
　　左卿辞停了一刻，微微一笑：“原来如此。”
　　看飞贼全无羞惭之色，将临阵脱逃说得理所当然，商晚冷嗤了一声。
　　陆澜山也被气笑了，他豁达爽直，言语虽带了些责备，倒不甚介怀：“我和殷兄、商兄、沈姑娘人人带伤，费尽力气才侥幸得胜，你可好，遇险时不管不顾的先溜了。”
　　殷长歌与沈曼青俱是沉默。
　　飞寇儿也不辩解，点了点头：“恭喜，回中原必得厚赏。”
　　商晚哼笑，阴阳怪气的嘲讽，“图什么厚赏，不想背一个贪生怕死的名声罢了。”
　　抚了一下敷扎完毕的伤臂，沈曼青淡淡的明劝实讽，“商兄内伤不轻，何必与无关之人多言。”
　　飞寇儿本不爱接话，沉默了一瞬突然还了一句，“既有能人，难道还要做贼的上去拼杀。”
　　飞寇儿确实与众人疏离，不算和睦，但分得这样清还是太过刺耳，这一句连陆澜山听着都有几分不快。
　　殷长歌欲言又止，忍不住剑眉深蹙，低声道，“何必这样说，即使如今你――也不该袖手旁观，终究是同――”
　　“终究有同行之谊，该协力共襄应对。好在事情已毕，无谓再提何人怯懦不前。”即使带着鄙厌，沈曼青的话语也挑不出半分毛病，她截过殷长歌的话头，“我等虽是经历了一番辛苦，到底未堕中原武林的声名，也算对候府和师门有个交待。”
　　飞寇儿无表情的声调忽然有了嘲讽，“正阳宫的颜面是万不能损的，幸好还有天都双璧。”
　　沈曼青秀颜一沉，色如寒霜，冷声而斥：“你有什么资格说本门？似你这模样倒是什么脸面也不要了！”
　　沈曼青予人的印象一直是温和婉秀，突然这般尖锐的讥讽，着实出人意料。
　　“师姐！”出言喝止的竟是殷长歌，他似乎有无数话想说，最终低了声音，“别再说了。”
　　沈曼青望向殷长歌，话锋依然锐利，“说了又如何，他平日所为可有半分让人看得起，座中有谁肯与之为伍？”
　　殷长歌沉默了。
　　飞寇儿环视了一圈也没回话，径直又走了，他本就不在驿馆歇宿，仅过来探个虚实。
　　尽管谁也不喜飞贼，但这样公然面斥，又是出自沈曼青，总让人觉得有些怪异，人走后气氛低迷了一刻，殷长歌起身返回了房间，余人也各自散去。
　　这一夜一日长得让人疲惫，直到屋内仅剩主仆二人，终于有了尘埃落定后的清静。
　　案上摊着锦绣山河图，银白的软帛上绘的山川河流清晰入目，左卿辞随意瞥了一下，令白陌收了起来。白陌手脚利落的收拾完毕，一轻松话也多了，“图已寻回，段衍也已伏诛，公子不妨好生歇息一阵，一览吐火罗风物。”
　　左卿辞倚榻闭目养神，指尖轻捏鼻梁，白日的宫变已不在心头，此刻想的是后续，“还有一场官面上的敷衍，近期必会宣召，将进献吐火罗王的礼物备妥，届时送上去一并辞行。”
　　白陌一怔，觉得有些仓促，“凛冬方过，冰雪初融，路上正泥泞难行，公子何不等一阵再走。”
　　左卿辞淡道，“吐火罗王刚愎自负，久恐生变，不宜多留。你先准备干粮食水等物资，一旦齐备尽速启行，到阿克苏雅再休整。顺便知会一下其他人，近日不要外出，留于驿馆养伤，以免吐火罗人生出不必要的疑虑，横生枝节。”
　　局面方定又要起行，待办的事宜实在不少，白陌应了，一边盘算一边忍不住道，“幸好几位皆是小伤，不碍骑乘，假如飞寇儿不曾临阵退却，今日应该更为顺遂。”
　　左卿辞听完似笑非笑，意味深长，“想来他那时也忙得很。”
　　白陌一头雾水，“他不是躲回去了，忙什么？”
　　左卿辞悠悠道，“吐火罗王廷的藏宝秘库，传闻有五重门禁，稍有错漏就会将人锁死其中，真想见识一下他是如何溜进去。”
　　白陌目瞪口呆，好一会才反应过来：“公子是说他趁乱去了藏宝库？”
　　“既入宝山，他岂会空手而归，今日王廷大乱守卫松懈，正是天赐良机。”左卿辞长眸半阖，越想越觉得有趣：“他在入宫时记下路途及守卫，此后一定暗中潜入多次，利用段衍大闹皇宫之时行窃，吐火罗人怎么查也算不到我们头上。”
　　白陌简直难以置信，讷讷道，“公子是如何猜出来？”
　　“送狼皮入宫前，我给了他一张从宫侍手中买来的王廷地图，一柱香后让他凭记忆复绘。”左卿辞低低一笑，流露出钦赞，“他给出来的图多了两条隐秘的小径，显然对王廷早已了如指掌；另据暗谍呈报，他流连的酒肆生意极好，客人多半是宫中的侍卫将官，除了吐火罗闻名西域的藏宝库，我实在想不出还有什么东西让他这般费心。”
　　从头到尾寻思了一遍，等白陌想透又觉着憋气，“公子一点也不介意？他扔下正事去行窃盗，万一正殿有什么闪失？”
　　“算计的如此周全，还能有什么闪失？四名高手拿不下两个疲惫之敌才是奇事，再凶名昭著也是七旬的老家伙，何况还有段衍这个累赘。”左卿辞一手支颐，漫不在意的回道，“飞寇儿本是为酬金而来，份内的事完成的远超期望，何必再苛求其他。”
　　白陌一时失语，挣扎道，“可这飞贼未免私心太重，行事也全无义气。”
　　左卿辞莞尔，片刻后才开口，轻淡的话语蕴着一分讥诮：“一路上你们对他诸多轻鄙，时常疏冷嘲讽，如此应待，还想他以国士报之？”
　　白陌彻底说不出话了。
　　

