☆、喋血变

　　不管段衍如何愤怒，如何挫败，雪姬的生辰依然如期而至，他只能另寻了一份厚礼奉上，礼物在众多的贺仪中如石沉大海，激不起半点涟漪。
　　吐火罗王大宴群臣，颁布喻令全城共庆，这一日珍肴如山，美酒如水，焰火如雨直上云霄，映得星月都失了颜色。为一介宠姬如此挥霍，足见雪姬在吐火罗王心中的地位，或许是被这令人艳羡的爱宠之举打动，雪姬突然温顺起来，这给吐火罗王带来了极大的愉悦，连带罗木耶也更为受宠，凡有所奏，无不顺利异常。
　　罗木耶当然明白近期的顺遂因何而来，特别挑出几件珍宝，亲身送去王廷，向那位任性的宠妃示好，然而一进内苑权相就怔住了。
　　坐在娑椤树下的丽人美艳绝伦，正慵懒的逗弄一只红嘴白翼的小鸟，不经意的美态更为撩人。引起罗木耶注意的却是一张纯白的狼皮，搭在雪姬的玉臂上，衬得她高贵娇柔，雍容非凡。
　　“夫人这件狼裘从何而来？”盯着狼皮额上鲜红的长毫，罗木耶阴沉的询问。
　　即使面对权势熏天的宰相，雪姬仍是轻慢而佻达，带着一丝不经心的薄诧：“这个？似乎是那个中原来的世子送的。”
　　罗木耶两腮紧了紧，“可有礼单一起呈上来？能否容微臣过目。”
　　宫女领命捧来礼单，罗木耶一把扯去翻开。
　　雪姬随手梳弄小鸟的翅羽，妖妖的闲话般道，“前阵听说有件狼皮十分珍奇，才想劳烦大人寻一寻，后来报称失窃就罢了，谁料生辰那日给送过来，或许是不知怎么又找着了。”
　　大红的礼单盖着段衍的徵记，翻开来一行行列明了各色礼品，最上方便是通体雪白瓦罕山谷头狼整皮一张。
　　罗木耶的牙齿咯吱响了一声，脑门的青筋突突跳动，啪的一下合上礼单，辞出来疾步而走，直到吐火罗王书房外才停下。深呼吸了一阵，他命侍从通报国主，而后整衣而入。
　　吐火罗王刚过五旬，身材壮伟，浓密而卷曲的棕发上覆着金冠，正在看近日呈上来的文牍。
　　罗木耶先是说了几件无关小事，最后才似偶然想起：“王上，关于那个中原来的世子，臣下有事禀报。”
　　吐火罗王略感诧异：“不是给了他一个官职？中原人甚为狡猾，难道还有他求？”
　　罗木耶露出惭色：“正如王上所言，中原人生性狡诈，属下一时不察，险些中了他的奸计，还请王上降罪。”
　　吐火罗王皱起眉，不待询问，罗木耶已然说下去：“段衍初至我王辖下，倒还安份，说是中原奸人横行不容于内，不得已去国避祸。我怜悯他际遇坎坷，主上更是仁慈，赐了官职让他安身，谁知此人竟包藏祸心。”
　　罗木耶老迈的脸庞显得愧疚不安，似乎难以启齿：“原来他与中原皇帝有私仇，挟军防要图出逃，妄想利用吐火罗勇士的鲜血替他复仇，近日甚至在私下收买大臣，不少人已深受蛊惑。我得知后曾私下劝阻，谁知此人心肠险恶，打算挑唆不成便去往周边诸国，进一步鼓动兴兵侵掠。”
　　罗木耶不着痕迹的转眸，窥伺国主的神情，同时忧心忡忡的叹息，“一旦有邻国被他巧言挑动远征中原，必然要借道于我邦，届时无论胜败，吐火罗都难以置身事外。假如因此而激怒中原皇帝还击，我邦即是首当其冲，难逃兵祸之灾。”
　　吐火罗王近年尽管有些昏匮，对影响权位之事却是极敏感，立时勃然大怒：“该死！此人好生无耻！给他立身之处竟然反咬一口，立即遣武士拿下处死！”
　　“主上慎重。”罗木耶神色一紧，顿显惶然之色，出言劝说：“此人身边有武功极高的护卫，不易擒获，还是――”
　　“我吐火罗精锐卫士无数，难道还除不掉这几个人。”吐火罗王恙怒的截断，抓起信符掷下，汹然不容半分违逆，“调三千披甲重弩精兵抄剿，此事着卿办理！”
　　罗木耶拾起信符，抚胸深躬，藏起眸中的得意，“谨尊主上意旨。”
　　火把熊熊，兵车遴遴，数千名吐火罗精兵封死了街道，人声马声喧哗杂踏，居住于城内的人不明缘由，骇怕的锁宅闭户不出，人人惶惶难安。
　　段衍所在的宅邸突然受重兵围困，他措手不及之下紧闭门户，负隅顽抗，任凭重弩劲射仍是坚守不出。冲进去的士兵无一幸免，激烈的交战之后，吐火罗人放弃了攻入，转为使用火箭。
　　火苗很快舔噬了屋宇，然起簇簇烈火，逃出来的人被绵密的箭雨射成了刺猬，火越来越盛，及至半夜终于烧坍屋宇，扬起漫天灰烟粉尘，方圆数里难以视物。
　　待到火散烟消，堂皇的屋宇仅剩了焦瓦残桓，十几具灰黑的骸骨相摞，场面惨不忍睹。烧成这样，自然无法再辨出谁是段衍，官长唯有如实上报。罗木耶下了软轿逐一检视，又巡过一片焦黑的废墟，轻捻长须，浮出满意之色。
　　训练有素的士兵分批撤去，吐火罗城终于安静下来。
　　第二日，宰相罗木耶依例朝见君王。
　　一行马车自宰相府驶出，奔驰的马车行过长街直驱宫门。一路驶过甬道，穿越广场，越来越快，将随队的护卫远远抛开，完全无视宫规和礼仪。
　　罗木耶一向骄横跋扈，尽管明显逾制也无人敢阻拦，谁料马车最后竟冲向吐火罗王理政的内殿而去，侍卫发现不对，大声呼喝斥停，警告的哨音此起彼落。
　　驾车的是一个褐衣人，竹笠覆顶看不清面目，一味挥鞭驱车直闯，根本没有勒停之意。骁勇的吐火罗侍卫汇聚拦阻，蓦然一声锐响，一个意欲斩马的侍卫胸口穿了个血洞，睁着眼倒了下去，随后接连尖啸不绝，一个又一个宫侍陨命当堂。
　　突变并没有吓住吐火罗人，更多精锐侍卫勇猛的冲上来沥血死拼，终于将马车阻在了殿外。殿内聚集议事的吐火罗君臣被突然的变故惊住，相顾惊骇失色。
　　随着侍卫统领厉声号令，几十名宫侍涌入大殿护卫王上左右，更多的精锐在殿外蓄势以待。
　　车内一声冷笑，一个人笔直的横飞出来，接连撞开了三名拦在殿门的宫侍，最后跌入大殿。落地之处人群轰散，见其一动不动才敢上前翻看，有宫侍惊叫起来。“是宰相大人！”
　　被甩入大殿，筋骨尽折鲜血敷面，早已气绝身亡的可不正是罗木耶。
　　车中有人迈步而下，段衍的衣衫焦黑，染着血与灰渍，通身狼狈不堪。他面如严霜，双眉冷戾，盛怒中显出桀骜的杀意。“想杀我！看看你们这些蛮夷之辈有没有这个本事！”
　　原以为殁于大火的段衍突然凶神恶煞的闯宫，简直令人匪夷所思。谁也不知他是怎样逃脱了精兵重围，罗木耶被虐杀却是血淋淋的事实，权相凄惨的尸骸横陈，满殿朝臣皆陷入了悚恐。
　　斗笠飞出，切断了一名宫侍的喉咙，人们才发现车夫竟然是一个褐衣的苍颜老人，随同车内飘然而出的还有另一名葛衣老者，两人一左一右随在段衍身侧，径向大殿而来。
　　葛衣老人背上还嵌着两枚□□尾羽，衣袖浸满鲜血，两人皆是鬓发蓬乱，满身尘灰，惟有目光亮如妖鬼。褐衣老人足尖轻点，平移数丈袖袍一拂，三个宫侍仿佛被大力撞击，口吐鲜血的迸飞出去，落地时已气绝身亡。
　　侍卫统领又一次厉喝，立即有侍卫合力关上了大殿的门，一群紧急赶至的重弩卫兵单膝跪地，应令而发，只听嗡的一阵劲响，箭如飞蝗急雨倾泻而出，压得日影为之一黯。
　　两名老人身影倏分倏合，大袖起落，漫天飞箭过后落了一地箭矢，不等卫兵换箭，葛衣老者挟着段衍一纵而起，褐衣老者手掌翻飞，当者披靡，将侍卫组成的人墙击出了一条血路，落至殿前掌心劲力一吐，丈余高的朱门轰然而塌。
　　尘灰漫起，吐火罗王僵硬的缩于王座，一群朝臣簇拥在侧，无不面如土色。
　　段衍咬牙冷笑，挟着末路的杀意与绝望踏进来，话语令人不寒而栗，“不识抬举的夷人，今日我就将吐火罗王公大臣逐一杀个干净。”
　　

