☆、前尘债

       称病多时的左卿辞终于见了一回客。
　　在左/倾怀看来，这位兄长不仅未现病态，反是俊颜生辉，风华更胜平日，眉梢仿似带着三分轻讶。“雪后游湖？这时节会不会冷了些。”
　　左/倾怀一肚子心事又无法言说，强作欢颜道，“大哥或许不知，金陵一地的景致，以雪后为最，画舫以琉璃为窗，寒气不侵，加上银炭火炉，温玉暖席，即使严冬也不致受冷。马车就在府外候着，只等大哥登船赏景，边叙边游，也算冬时雅聚。”
　　左卿辞的视线收入对方的神情，微微一笑，居然应了。“既然倾怀如此美意，却之反为不恭，你且在此暂候，容我稍事休整。”
　　只要他肯去，左/倾怀已经是额手称幸，何况仅是小候，立刻如释重负的应了。
　　左卿辞转回卧房，室温骤暖，一个玉人拥着白狐软氅，蜷在榻上研究半局双陆，看的很认真，丰盈的墨发松散的披在肩上，狐毛边缘露出皎白的足趾。见他归来，她抬起睫，深目有一点恍然，“我知道你是怎样赢了。”
　　他笑而不语，走过去握住她的足趾，这几天的药水沃体极具良效，连冻伤的旧痕都消失了，触手柔腻如软玉。他的指沿着足踝一路滑上去，她大概觉得痒，踢开他又缩回狐氅内。
　　双陆盘乱了，他揽住她，唇舌间厮磨良久才放开，语气有点惋惜，“云落，陪我出去一趟。”
　　她的呼吸有些不稳，然而很快清醒过来。“现在？我的夜行衣？易容的东西也不在。”
　　“不用那些。”他笑了笑，掀开屋角一只半人高的黑漆衣箱。　　
　　浓密的乌发束成一条长辫，绚丽的蜀锦华光盈动，裁作高领窄袖的胡服，腰身掐得极好，配上雪绒小蛮靴，别致而俏丽。
　　这一箱衣服精致华美，均是当季新裁，却又意外的合身，她在镜前觉得不妥，“这衣服太显眼了，我在涪州露过身份，人人都知道我是胡姬。”
　　左卿辞也换了一身湖青华服，束玉冠，更显清俊非凡。闻言打量了一眼，似乎嫌太素，拈起一枚辫饰系上她的发结，两枚硕大的明珠镶着通红的珊瑚坠，与覆面薄纱的纹饰相映生辉，添了几分贵气。
　　欣赏了一会他放开手，漫然中透着矜傲，“那又如何，谁敢当面动我的人。”
　　她依然蹙着眉，望着镜子良久不语。
　　左卿辞按下铜镜，一派悠然的笃定，“我每次出入必携胡姬相伴，金陵人士早已司空见惯，只要不动武功，绝不会有人猜出你是谁。”
　　她怔了怔，目光掠过绚美的衣裳，又看向那只半人高的衣箱。满箱锦绣流光焕彩，小衣、中衣、外衫裘氅无不齐备，打开的饰匣满眼宝光盈耀，钗环珠饵件件名贵雅致，全不知他是何时置下。
　　在她身侧，俊颜淡淡一笑，仿佛一切都逃不出掌控。　　
　　雪后的玄武湖银妆素裹，不见春风十里的旖旎盛景，唯见一色冰清的明净。湖中大大小小的游船甚多，湖澜美景映着雪色天光，烟波堤柳尽化了玉树琼枝，远山凝秀，近亭飞霜，恍若月界寒宫。
　　这幢画舫去年才落成，内里铺设雅致，载了十余名友人，邀了琴师歌姬，甚至还有妙仙楼的名厨亲烩的席面。美酒佳肴，丽人佳景，又有丝竹雅乐赏心，说不尽的风流自在。
　　歌姬软曲莺声，舞姬云袖娉婷，舫中气氛欢悦而轻松。中心人物当然是左卿辞，拜前几次参与的游宴所赐，这一次列席的金陵世家子多半曾照过面，不外是一些场面上的应付，左卿辞自是游刃有余，一应宾客俱是开怀。
　　虽然他在旁人眼中略显神秘，但仪容着实过于出色，连偏好胡姬的传闻也格外风雅。满船美人，一多半都在留意这位贵公子，可惜他仅是与来客把酒谈笑，能近身的女子唯有随行的胡姬。
　　那位胡姬深目长睫，身形轻灵曼妙，衣饰精雅。尽管掩去了半张脸，依然吸引了不少好奇的目光，暗暗逡巡面纱下的轮廓，猜度是何等绝色。
　　比起船上莺莺燕燕的喧笑，胡姬异常安静，不言不看，仅在一侧执壶倒酒。即使有美人倚近左公子也不阻止，反而是另一个随侍的少年上前斥开，几番下来，连倚红楼千娇百媚的花魁都折了颜面，再无人敢自讨没趣。
　　酒过三巡之后，船到湖心，众人各自随意，有人赏雪吟诗，有人投壶较技，也有人盛赞曲词，或与姬人嬉闹，左/倾怀终于在无人留意之际切入了正题。
　　左/倾怀问的艰难，又不能不说，“大哥打算何时回府？年节将至，一家人分散也不像样。”
　　左卿辞漫然把盏，将饮未饮，静了一刻没有答话。
　　左/倾怀深躬一礼，“我已整好院落，大哥归来立时可居。”
　　左卿辞终于有了反应，一手扶起他，俊颜和熙，“倾怀一番心意，令人愧煞，我如何能受。”
　　左/倾怀知他必有顾虑，“大哥要是怕不惯，我愿抵足而眠，与大哥同餐共饮，日日相伴。”
　　左卿辞不置可否，微微一笑。
　　左/倾怀索性把话说开，“我虽是被挑选入府，成长全仗父亲训持教引，一直深以为感。后来有幸在涪州相见，虽无血脉之缘，心下仍觉得十分亲近。请大哥恕我直言，你平安归来是合府之幸，但一味蛰居别业，不拜亲慈，难免引来流言，再拖下去有害无益，大哥可曾想过。”
　　左卿辞波澜不动，掠了一眼满船笙歌和静湖远山。“金陵世族公子集于此舫，若我不肯，倾怀可会当着众人之面求请？”
　　那双精致的长眸映着天地茫茫雪色，似笑非笑，仿佛看透了一切。
　　左/倾怀胸臆蓦然一紧，几乎无言以对，半晌涩然道，“我安排友人相伴，仅是希望有足够的诚意请动大哥出行。至于肯不肯回府，全在大哥心意之间，挟众以求，非君子所为。”
　　船头隐隐传来阵阵喧哗，呼叫之声不绝，这一方格外安静，□□怀眉目坦荡，与左卿辞对视毫不闪躲。
　　左卿辞凝视半晌，略一点头。“好一个非君子所为，倾怀在两难境地仍能存有真性，可谓不易。”
　　这一句直接点破，左/倾怀蓦的心酸，一时无言以对。
　　左卿辞又道，“既然你直言，我也不作虚辞，其中利害干系我亦有所思及，待手边事尽，年前自会有所安排，还望倾怀不要催促。”
　　左/倾怀原以为无望，突然听到这句模糊的承诺，喜动颜色，“大哥只要肯回府，怎样都好。”
　　左卿辞薄薄一晒，尽了杯中酒。　　
　　左/倾怀心事既去，顿时放松了不少，正要再叙几句把话问清，几个友人笑呼过来，将他拉去了船头，原来竟是逢上了翟双衡与楚寄，这两人也在陪友伴游湖，见靖安侯府的旗帜便令船夫驶过来，上演了一出相见欢。
　　左/倾怀立刻使人放下软梯，等人登船后一番寒喧笑闹，又带过来与左卿辞见礼。
　　左卿辞正漫不经心的赏景，忽觉身侧影动，一直安静的苏云落不知怎的退到了角落。
　　“大哥，这是翟双衡与楚寄，在涪州曾会过，还有一位是江南季府的公子季书翰。”左/倾怀的手臂揽着楚寄的肩，热情的为双方引见。
　　翟双衡风流大方，楚寄端正潇洒，季书翰儒雅斯文，三人俱是世族公子，皆有世家涵养出的形容气度，全不拘谨，见过礼就要敬酒。
　　左/倾怀命侍从取来空盏，瞥见角落的胡姬，随口差遣：“还不替几位公子倒酒。”
　　胡姬静了一刹，默然执壶近前。
　　季书翰接过满盛的酒盏，偶然扫了一眼，本已移开的视线忽然转回，似乎被什么揪住心神，忘了周围，怔怔的盯着斟酒的胡姬。雪后的湖光澄亮，映得她一双深睫浓翘分明，睫下的小痣鲜红欲滴。
　　季书翰手中的酒盏泼簌而落，被洒了半身的翟双衡叫了一声，狼狈的退避，几个人都注意过来。
　　季书翰无暇旁顾，胸口像塞了一团厚絮，柔软而窒痛。“小落？”
　　这一角瞬时安静了，□□怀疑惑的看着季书翰，又瞧看胡姬。
　　被众人注目的胡姬一动不动，头垂的极低，僵得像一块石头。
　　“抬起眼，让我看看你的脸。”季书翰忘形的抬手，竟是不顾礼仪，要取下她遮面的薄纱。
　　幽深的眼瞳说不出的慌，她退了两步，背后已抵上了墙壁。
　　左卿辞翩然一拦，将她挡在身后，推回季书翰的手臂。“季兄失态了，她是我的侍姬。”
　　季书翰回过神，犹如从梦中醒来，神情散乱：“抱歉，她是一位故人。”
　　“季兄大概是认错了。”左卿辞的话语客气而疏冷，明确提醒对方的逾距。
　　季书翰停了一瞬，再度看向他身后的人，盯着她低垂的眉眼，惹人轻怜的胭脂痣，哑声开口：“不会错，这名胡姬与我有旧，公子可否割爱，我愿以重金相易。”
　　猝然的变化让旁人全呆住了，左卿辞极淡道，“季兄不觉得有些过了？”
　　季书翰咬了咬牙，深长一揖，“还请公子见谅，容我不情之情，多少金都无妨。”这一请求虽然突兀，却也不算过于逾礼，侍婢或姬人与玩物无异，用以赠人也是屡见不鲜，名士之间往往视为雅事。
　　左卿辞长眸略沉，又笑了，清贵中添了一份矜傲：“季兄实在慷慨，我倒不知阁下竟然如此爱重，愿以黄金万两，珠玉百斛为易。”
　　旁听的人尽皆错愕，虽然是见惯场面的世家子弟，也听惯了艳姬换名马，明珠赎美人一类的趣谈，但开出这般昂贵的价码，着实过于惊骇了。
　　翟双衡第一个冷哼出来：“公子好手笔，我竟不知什么样的绝色美人值得黄金万两、珠玉百斛，容我等品评一番如何。”
　　楚寄没有应声，暗中递了个眼色，翟双衡蓦然想起这位左大公子身边卧虎藏龙，其中就有一位在试剑台上斩了屠神的。当时的情形犹在眼前，翟双衡禁不住收了口惊疑的打量，但若真是那位神秘的胡姬，又何须躲在公子身后，翟双衡越发疑惑。
　　左/倾怀未想那么远，见气氛僵滞，他从旁劝解：“大哥，或许季兄确实认得这名胡姬――”
　　“若舍不得重金，就等成了季府之主再来说话。”左卿辞俊颜冰冷，怫然打断了左/倾怀的话语，“此姬是我所爱，今日初见季兄便要强索，欺我左卿辞无能？”
　　这一句说得极重，几人悉数哑然。
　　季书翰深吸了一口气，冷静下来长揖致歉。“是我失态了，还请两位公子见谅，可否容我瞧一瞧她的容貌。”
　　左卿辞受了一礼也不客气，冷淡的一口回绝，“抱歉，也请季公子见谅，能见她面容的唯有我。”　
　　好好的一场游宴，平地起了不快，左/倾怀头疼不已，唯有与另两位友人将季书翰连拖带扯，到船舫另一头几个人私下劝解。
　　左卿辞遥遥的掠了一眼，回味季书翰的眼神，炙热而紊乱，执着得令人不悦。他低下头看着怀中的人，娇柔的胡姬安静驯顺，不言不语。
　　指尖把玩发辫上的明珠，左卿辞贴近玉白的耳垂，轻声道：“云落可有什么要说？”
　　她沉默了一会，“九年前，我盗过江南季府的玉莲花。”
　　这个答案不算意外，左卿辞道，“当时你还未习易容？”
　　听不出藏着怎样的情绪，她的声音很轻，“除了剑术，那时我什么也不会。”
　　左卿辞不动声色，臂间略收，将她环得更紧：“季府为江南大族，不是等闲人家，你用了什么法子？”
　　或许不习惯在人前这样亲密，她稍挣了一下，“季府买了一批耍百戏的伶人。”
　　胡姬要入府，确实也只能混为下役，左卿辞道，“你在府里留了多久？”
　　她道，“三个月。”
　　左卿辞心下了然，拇指抚过她睫下的小痣，长眸凝光：“苏云落，你可害人不浅。”
　　她垂下睫没有答话。
　　过了片刻，左卿辞再度开口，清沉的低语似带着谑笑，“历时九年仍能让季府公子魂牵梦萦，一眼识出，你对他做了什么？”
　　她静默不语，他也不需要回答，不紧不慢的推敲，一点点抽丝剥茧：“按季公子当时的年纪，未必能得知家族秘宝藏于何处，你既是为盗宝而去，自不会引人关注，更不是招惹是非的性情，那么――是他对你做了什么？”
　　她的身体微微一动，他搂住她，依偎的姿态更亲昵：“别动，那几位公子可是想寻机问个清楚，更想验证你是不是飞寇儿，一个不巧，弄到从结冰的湖里逃走，滋味可不会太妙。”
　　带着讥讽的话语和男子气息一起钻入耳中，分不清是戏是怒，她不由自主的颤了一下。
　　争论似乎结束了，左/倾怀当先走回，后面跟着季书翰，斯文的脸庞仍有不甘，直直盯着偎在左卿辞怀中的人，泄露出难言的情愫。
　　左卿辞的神色很奇异，唇角的微笑仿佛嘲讽，又像是漫然的轻浮，他的指尖挑开她覆面的薄纱。
　　尽管清楚半侧的姿势还算隐秘，她仍是反射性的想夺回面纱，刚抬起手，一张俊颜压下来，覆住她错愕的唇。他的手握在她颈后，仿佛在控制一只随时可能逃走的猎物，舌尖探入齿际，席卷而来的是征服般的掠夺。
　　她的神思乱起来，一瞬间眩惑而无力，分不清他在想什么，当着旁人的面又不便推开，细指紧紧的握成拳，抵在他胸膛上。
　　等他终于放开，重新替她覆上面巾，呈现在眼前的是一双矜冷的长眸，莫名的让人心慌。
　　数步之外是季书翰的身影，他僵怔一旁，俊容苍白，说不出的痛楚。
作者有话要说：
最近关于男主处不处的争议，在此说明：
我以为判断一个人物是否可取，应该是看其特性及行事，至于处不处则由环境背景和人物性格来决定。
旧时男人评价女人非处就等于渣，价值大打折扣。这种言论自然是偏激狭隘，反过来如果女生也这么评价男生，又有何不同，咱们总得比古人先进一点吧。
左卿辞少年纵性又无羁束，红尘千惑万欲恣意撷尽，才有现在的万花不入眼，独见云落有趣，这是人物经历和时势使然。真要换成一个未见万物真性的青年，又何来妙心剥去污名与一层层隐藏，见到真实的阿落，多半径直去爱名门高足又温柔解语的沈曼青咯。
一个人所经历的各种诱惑与阅历，与见识不可分割，何以□□能免。我想就算阿落不是处，左卿辞也不会介意，是真名士自风流，男女皆如此，不在处不处

