☆、静观澜

　　咣啷一声碎响，殿中的女奴齐齐跪伏下去。
　　梳发时失手扯痛了圣女的奴隶被拖下去抽鞭子，每个人屏息静气，直到血侍乌玛跪地劝了半晌，气氛松动之后，女奴们才敢收捡碎裂的胭盒脂瓶。
　　殿中所有人都知道，近期侍奉要格外小心。
　　或许是赤魃大人近日实在缠得太紧，圣女虽然当面言笑平常，然而等对方离去之后，总会因一些小事大发脾气。大约她自己也着实腻烦，竟然决定与灭蒙护法一道出寨做十余日的巡视，好容易服侍圣女梳洗完毕，用过了早食，通传灭蒙护法已经在外相候，一殿人悉数跪地，诚惶诚恐的将圣女送了出去。
　　圣女一走，殿中的气氛缓了三分，奴侍们稍稍喘了一口气，依然不敢说话，毕竟乌玛还在。乌玛是殿内血侍之首，已然在圣女身边服侍了数年，这一点极不容易，历任教主的脾气都很糟，阿兰朵自幼受尽千般娇宠，更是养得暴戾易怒。
　　教中几名上位者各有各的性情。赤魃脾气也大，教中除了圣女无人敢惹，不过他性格简单，奴仆们只要奉承得法，服侍起来不算难；灭蒙圆滑老练，所用的奴侍均是多年随身，不会随意更换；而乘黄脾气古怪，几乎不用旁人侍奉；相较下来还是圣女最为难缠，她嫌男人脏，殿中多数用的女奴，但对女奴又极苛，一个不顺心就随意笞打，视如猪狗。
　　赤魃也为此说过她几句，怎奈他生性好色，劣迹斑斑，每一开口，阿兰朵总疑心他是看上了犯事的女奴，反而罚惩更狠，几番下来，赤魃也不再自讨没趣。
　　灭蒙从来不会为她惩罚奴仆而责备，总是慈和的笑笑，令管事的挑选更多的女奴替换，乌玛之所以会踏入这间大殿，正是因为有两个女奴被扔去虿洞，由她来补了缺。她很小心，处处谨慎，但时间长了，仍有一两次失当。好在她命大，被打得皮开肉绽依然活过来，熬成了血侍，又逐渐爬升，最后主持整幢石殿的日常事宜。
　　阿兰朵走后的第二日，乌玛习惯性的在曦光将明时醒来，起床漱齿盘发，对镜理妆，这么些年，她头一次这般长久的看自己的脸，眉目姣秀，肌肤光滑，未至三旬，眼角已经有了皱纹。她爱惜的抚摸着光润的脸庞，镜子里的人笑了一笑，坠下了一滴泪。
　　血翼神教下辖的寨子有数百个，不可能全数检视，所谓的例行仅是巡游几个数万人的大寨，即使如此，因聚居的寨落相隔甚远，转一圈也要花上十余日。
　　他们这一路携的教奴不少，担着竹轿软帐，行路不疾不缓，服侍得相当舒适。
　　露珠在竹叶上闪亮，灰紫的晨光初透，灭蒙已经起来抽完了一袋旱烟，他苍褐色的脸庞纹丝不动，长久的凝视阿兰朵的帐篷，隐约可见一条金色小蛇在帐边游走，直到天光大亮，他磕了磕烟管，服侍了几十年的老仆役已经为他准备好了早食。
　　等阿兰朵钻出帐篷，迎接她的是灭蒙慈蔼的笑脸，阳光穿入林子，晨鸟声声轻啼，又没有赤魃在身侧烦叨，阿兰朵顿时觉得身心舒畅。
　　用过早食一行人继续赶路，阿兰朵乘着竹轿，灭蒙骑着马，在一旁说一些寨子里的趣事，哄得阿兰朵不时娇笑，气氛松散融和，灭蒙仿佛不经意的说起，“前几日那个中原公子私下与我说，想离开神教，找一处边寨居住，本教从来没有入教又离教的前例，倒是不太好办。”
　　阿兰朵俏颜变色，一挺腰在轿上坐直了，“他要离教？为什么？”
　　灭蒙老于世故的笑了笑，“中原人胆小，怕是赤魃有些凶，把他吓着了。”
　　阿兰朵心下懊恼，这一阵赤魃看得紧，她已经许久不曾去往竹楼，加上赏景的余悸，那温润润的中原公子生了畏惧，想出教也不足为奇。
　　“不许他走，就说没有出教的规矩！”阿兰朵又恼又嗔，那般可心的人，就算眼下一时不能上手，她也不愿纵走。
　　灭蒙自然是应了，又作出三分难色，“不放也无妨，不过他瞧上去心惊胆战，日日受怕，万一忧患过度染了病也是麻烦。”
　　阿兰朵这下真犯了愁，想了半晌才道，“我回去哄哄他，再不让赤魃刁难。”
　　灭蒙不紧不慢道，“好歹是客人，对本教又礼敬有加，赤魃大人确实莽撞了些，圣女从旁边多劝一劝也就好了。”
　　阿兰朵悻悻的揪碎了一朵野花，赤魃那个混泼的夯货，明明答应不去找麻烦，却迫得人呆不下去，简直可恨。
　　“赤魃有平黑夷的大功，气盛些也是难免。”灭蒙咳了几声，背又佝了三分，“我老了，身子骨不如从前，再过几年就要退下去养息，教中的事就交给年轻人了。”
　　阿兰朵尽管也觉得灭蒙老而怯懦，场面上还是抚慰了几句。
　　“赤魃能力出众，将教中打理得万事安好。”灭蒙仿佛十分欣慰，“下辖的村寨也十分恭顺，许多教众都夸他是山神化身，天生的英雄。”
　　他又罗罗嗦嗦的说了许多，尽在赞美赤魃如何英勇。阿兰朵越听越不舒服，最后硬生生截断了他的话语，忽然有快马从后方赶上来。马背上是赤魃身边的一名血侍，追上一行人气促的禀报。
　　“见过圣女大人，灭蒙护法。赤魃护法有事请圣女回教。”
　　阿兰朵的俏颜顿时僵了，一腔子怒气蹿上来，才出教几日就遣人传话，赤魃竟是片刻都不肯放松。
　　血侍见她神情不妙，唯恐下一秒鞭子就要甩过来，“赤魃大人旧伤发作，需要圣蛇疗治。”
　　阿兰朵抚在鞭上的手顿住了，明眸多了狐疑。赤魃对战黑夷时受过伤，隔些年就要发作一次，必须以圣蛇的毒液压制，这一点几人尽知，乍听倒有几分像真的。
　　灭蒙脸上的沟壑更深了，思了一会道，“这件事不小，巡寨无非是例行公事，延后也不妨，我们还是先回教的好。”
　　“赤魃大人伤势急迫，令我骑来了天马，请圣女尽速回返。”血侍恭敬的禀述道，“大人还说巡寨一事就劳烦灭蒙大人，等回去再致谢。”
　　天马是从赤魃当年从黑夷部劫掠而来，体格高大神骏异常，奔掠起来极快，轻易不会出用。阿兰朵又信了三分，她暗叹晦气，辞了灭蒙，携水与干粮跨上天马，只身挥鞭而去。
　　灭蒙的眉头紧紧蹙起来，感觉有什么不对，又想不出异样，望着天马远去，目中的阴霾笼罩良久，难以释去。
作者有话要说：　　下章对手戏咯

