☆、不相弃

　　生不如死的疼痛渐渐消失了，也不再长时间的昏迷，苏云落不知道这究竟是好还是不好，与疼痛一起消失的还有对身体的感知，她觉得自己似乎变成了一截呆钝的木头，连眼睛都被左卿辞以宽叶遮系起来，说是怕光线刺伤了被毒力侵弱的双眼。
　　左卿辞做了一个滑筏，拖着她前行，白昼与黑夜不再有区别，弄不清过了多少天。她什么也做不了，全靠左卿辞照应，一个养尊处优，毫无武功的人陷在蛮荒的深林，还带着个不良于行的累赘，烦难可想而知，他却从不在言语中显露。
　　她很想看他，可左卿辞不许她取下眼罩。偶然的一天，她的肢体似乎恢复了些许力气，居然能抬起手臂，尽管仍然没有触觉，她还是很高兴，趁着左卿辞去取水，偷偷掀开了覆在眼上的叶子。
　　傍晚的时分，林中的光线柔和朦胧，像半旧的绡纱。
　　苏云落试了半晌，缓慢的从蕉叶地垫上撑坐起来，这还是中毒以来的头一次，来不及高兴她就呆住了，傻傻的看着自己的身体。
　　她已经不认得这具躯体，肌肤裂成了千万片，□□着赤红而溃烂的肉，流出混浊的脓水，十根手指肿烂不堪，挂着丝丝缕缕的腐皮，连乘黄的药人都比她更完整。
　　苏云落木了很久，终于开始寻找，不远处放着滑筏，堆着几件杂物，还有一把折断的腰刀，她费尽力气爬过去，钝木的手指刚刚抓住刀柄，身后有人上来将腰刀硬夺了过去。
　　她知道是谁，却不敢回头，紧紧的蜷缩起来，恨不得钻到泥地里，将一身腐朽的烂肉埋葬。
　　风是那样安静，没有任何声音来打破这可怕的一刻，身边的人俯身将她抱起来，放回了蕉叶上。“别乱动，伤口不能沾上泥尘。”
　　她缩着不敢抬头，努力了很久才发出声音。“阿卿走吧――我治不好了。”
　　左卿辞的声音和往常一样，“你能坐起来，已经是在好转。”
　　好转？好到最后变成一个力大无穷的行尸？她想哭又想笑，颤声道，“你以前――说过最毒的药，还有吗？”
　　左卿辞隔了好一会才道，“你想要？那就看着我。”
　　她僵了很久，终于抬起脸。
　　他还是那样好看，只是轮廓瘦了许多，形容苍白，一双长眸幽暗如鬼。他望着她，慢慢解开臂腕上的绑带，露出数道赤红的伤口。
　　他受伤了，她下意识的疼了一下。
　　“最毒的药是我的血。”左卿辞半跪下来，平视着她，“每隔几日我会给你灌一些，你变成这样，是因为血毒和蛇毒相争，导致体肤溃烂，毒发于表。”
　　她越听越是惊骇，“阿卿的血――”
　　“我幼年中毒太深，灵药无效，师父以多种奇毒相克才活下来，连褐蚁都不敢沾的东西，自然不是什么好物。”左卿辞说的很平静，“你若一心要死，我也防不住，不过最好先想一想，可对得起我耗费这么多血。”
　　她颤抖起来，窒了许久说不出话，摞厉的伤口在他臂上分外狰狞，仿佛划在她心上。
　　左卿辞不再理会她，去河边用大叶子舀来清水，替她冲洗伤口沾染的泥屑，“既然你已发现，眼睛也不必再罩上，记着不要看强光。”
　　她的身体什么感觉也没有，觉察不到水流过的凉意，也没有腐皮掉下来的疼痛，心口凄惋而绝望，“都变成这样，何必还要――”
　　她不能再说下去，否则就是轻贱了他的心血，可千百种悲苦在心臆激荡，眼泪怔怔的掉下来。
　　“我以前觉得世人多愚，执于一些无益的情感，反受其累。”左卿辞过了很久才道，将她松散的长发挽紧，避免沾上脓水，“现在才明白是什么滋味，哪怕你成了这样，我依然不想放手。”
　　林梢落下一线光，映在左卿辞清俊的眉骨上，照亮他安静睡的面孔。
　　兽乱唯一的好处是深林宛如被梳了一番，体型大的凶兽死伤殆尽，一路过来极清净，人迹全无，完全不必再戒惧追兵。不过左卿辞还是很辛苦，早已不复翩翩公子的形象。
　　即使在教内他依然是一身中原服饰，纵然天气再闷热，他也不会像昭越人一般短打。但经过密林的流离辗转，他的外衫早已磨得稀烂，内衫撕了给她拭洗身体，玄明天衣用来垫了滑筏，修长的双手遍布淤红的擦伤，鞋子也磨穿了，长发以一根破布带潦草系扎，仅剩半截布裤蔽身，与流民粗汉无异。
　　苏云落觉得自己还是死了比较好，但既然他不许，唯有不死不活的吊着。近日肢体似乎灵活了一点，手指变得可控，让她能做一些细微的小事。
　　“在做什么？”
　　突然的声音吓了她一跳，手里的东西嗒然而落。
　　左卿辞微倦的揉了揉脸，起身走过来拾起打量。“草鞋？”
　　她缩了一下，无意识的低头，“没有编好――弄湿了――我的手――”
　　指间的脓水滴在鞋上，弄得多处湿痕，看起来颇有些恶心。
　　左卿辞望了一眼，将鞋还给她，没有说什么。
　　等她第二日醒来，他将鞋子拿去水边冲了冲，竟然穿了回来，“做的不错，阿落真聪明。”
　　左卿辞在她额上轻吻了一下，她全身上下也只剩这么一块完整的肌肤。
　　她不敢去摸，心里又苦又酸，然而又有什么悄然绽开，沁出一丝丝的欢悦。
　　又过了两日，他束发换成了一条细巧的草编带子。
　　她教他制作猎套，捉住了一只野兔，又指点他怎样洗剥烘烤，做出了逃亡以来第一顿热食，尽管没油没盐，他依然吃得很香。
　　他开始时常不经意的夸赞，也会询问一些野外的技巧，不知不觉中，她的话渐渐多了起来。
　　又过了一阵，苏云落身上的溃烂开始收口，脓水和腐皮结成了一种灰褐色的硬痂，渐渐的痂越来越厚，她的关节变得难以弯曲，仿佛罩上了一层铁壳，再度只能躺着。左卿辞甚至无法诊脉，硬痂连着皮肉而生，水浸都化不开，强撕必然鲜血淋淋。
　　一天又一天过去，到最后她的身体被厚痂彻底束缚，呼吸异常困难。
　　僵固的黑暗纹丝不动，她却开始发热发痒，可怕的滋味让她想起曾听说的一种刑罚，将人放在大瓮中，以火慢慢烘烤至死。
　　苏云落想嘶叫出来，可嘴唇无法张开，禁制的感觉几乎令人发疯，然而一个温柔的声音絮絮安慰，极力安抚她失控的心神。
　　眼泪从硬痂的缝隙渗出，她几度崩溃，又几度醒来，在灵魂都被禁锢的黑暗中苦熬，神智混沌而燥乱，只记得一声又一声呼唤，成了无尽的黑暗唯一的牵引。
　　叽啾的鸟鸣吵醒了苏云落，额际似乎有什么在大力敲打，黑暗中突然裂开了一线光。
　　敲打越发有力，喀啦一声，一片厚痂滑下来，白花花的光刺入她的眼，她难受的蹙起眼，依稀看见一只惊愕的啄木鸟扑簌簌的飞起，想是将她当成了木头。
　　她下意识的想坐起来，用力一挣迸出数声脆响，坚固无比的厚痂竟然裂了，不觉半分痛楚。
　　苏云落茫然低下头，手臂的厚痂跌落，呈现出一块洁白的肌肤，她不敢置信的看了好一会，试探着动了动手指，层层厚痂仿佛在高热下变得极脆，纷纷落下来，露出五根完好的细指。
　　她做梦一般剥下所有的硬痂，被剧毒蚀得破烂不堪的身体变了，每一寸肌肤娇嫩幼白，完美无暇。一片落叶随风划过肩头，带来轻微的刺痒，她的眼泪蓦然流出来，滴在身下的蕉叶上，发出啪然轻响。
　　左卿辞在山溪中浸了许久，脸额埋在冰冷的溪水中，长发随水而动，宛如千万缕无法自抑的绝望。
　　千峰万壑，山重水复，他从未想过凭一已之力竟然能走得这样远，已近了西南边缘，她却再也撑不下去。对于即将到来的灰暗而冰冷的结果，他已然束手无策，学了那么多医理毒术，竟然只能眼睁睁的看着心爱的人消逝。
　　她是那样美好，所要的又是那样简单，像一只笨拙的稚鸟，一点赞悦就可以欣然许久，他却从来吝于给予，习惯以轻讽和戏谑来维护自己的傲慢。
　　他从未真正的理解她，珍惜她，分担她的苦楚和伤痛，即使来了西南，依然带着优越的自矜。如果不是这样的愚蠢，她又怎会伤到无可挽回。一切都太迟了，他才刚学会什么是善待，她已经即将消散――
　　“阿卿――”软软的呼唤传入耳中，带着一点气促。
　　左卿辞恍惚直起身，坡上一个白得发光的纤影摇晃着奔过来，跳入水中扑进他怀里。
　　“阿卿！阿卿！”
　　雪白的容颜沾着水花，她泪莹莹的望着他，“你看我是不是好了？那些痂脱落了，我没有烂掉。”
　　左卿辞好像也变成了一个傻子，过了许久才扣住她的脉。仿佛一个奇迹，又似一场涅重生，鸷猛的蛇毒消弥无痕，被侵蚀的经络恢复完好，甚至比常人更强健。
　　墨蓝的瞳眸望着他，苏云落的呼吸还有些急促，在期盼一个放心的答案。
　　左卿辞定定的看了半晌，一把拥住她，千万种说不出的情绪哽住了胸口，鼻端一阵潮热。
作者有话要说：　　很开心小左和阿落这两个非典型男女主能得到大家的认可和喜爱；
相思一文马上要结束咯，舒舒，尘岚，清扬，肉肉，老实，小小，阳光，阿仇，阿傻，琉璃，三丁包，还有许多没有列上的亲，感谢大家不离不弃的支持，温暖友爱的讨论留评；
全是亲们的热情，让某紫这个没有签约的写手居然在最后一刻冲上了季榜的首页；
实在难以尽言我内心的感激，某紫在此鞠躬，一个个拥抱过来；
下一篇新文即将开工，相思中未交待完的人物和细节，会在新文中补齐；
等码完后再次发文，至少要一年以后了，我会尽量努力早日与亲们再度相见；
谢谢大家的爱，谢谢大家的鼓励和包容，我会一直写下去，爱你们。
----------------------------------------------------------------------
咳咳，下章甩链接啊，未满十八岁的亲退避不要看，做个纯洁滴好孩子，看我的正经脸

