☆、蜀域三魔

　　陆澜山化为深棕色皮肤，狮鼻阔口，耳戴金环的虬髯大汉；商晚被乔装成一个双目深陷，肤色黝黑的西域僧侣；殷长歌成了一个翘下巴留卷须的商人；沈曼青被掩去五分清丽，增了三分俗艳，化成一个身材略为雍肿的商人妻子；白陌成了帐房的外甥，厚唇高颧，看起来土头土脑。
　　每一个面目全非的人走出来都会引发一阵哄笑，一阵惊叹，帐幕最后一次掀开，晚霞已是一抹暗红的余韵，人群围着篝火谈笑，胡杨树下的驼群悠闲的休憩。
　　陆澜山在研究自己的肤色，又转头取笑商晚。殷长歌摩挲自己的翘下巴，十分不习惯，沈曼青不喜欢矫饰的样貌，但也觉新鲜，许久仍在揽镜自照。
　　最后出来的飞寇儿完全寻不到之前的影子，他顶着一头蓬乱的卷发，典型的西域样貌，眼光转动之际，活脱脱是一个狡猾低贱的小厮。
　　一群中原人转瞬成了各具特色的胡人，目瞪口呆之余，白陌由衷的赞佩，“公子睿智，如此安排，在吐火罗一定无往而不利。”
　　飞寇儿在火边坐下，没有理会旁人，也不见得意，只接过左卿辞递来的水囊饮了几口，倦倦的啃咬面饼。
　　白陌尤在兴奋的臆想：“假如乔装成吐火罗王，锦绣山河图岂不是唾手可得！”
　　左卿辞听得忍俊不禁：“如此说来，落兄已是天下无敌了。”
　　一行人全笑起来，还是沈曼青打破了白陌的无限憧憬：“怎么可能，乔装毕竟是伪技，上不了正场。”
　　“为什么不能？这脸根本毫无破绽。”白陌抓过镜子看了看，甚至试着揪了一下面皮，“万一国主太显眼，还可以乔装成王公大臣或内侍，说不定真能瞒天过海。”
　　陆澜山摇头失笑，“哪有这般容易。”
　　左卿辞唇角轻扬，存心要将飞寇儿拖入议论，“落兄以为？”
　　飞寇儿眼皮都没抬，“太假。”
　　“怎么会假。”白陌完全不觉得有问题。“除开易容的行家，一般人哪瞧得出来。”
　　大概是连续处理数张脸颇为费神，飞寇儿的神态显出了疲累，他本就不爱言语，无意答腔，左卿辞却不放过，“落兄不妨说说看，也可避免我们入城时无心中露出破绽。”
　　一句话提起了众人的兴趣，尽在等着下文。
　　飞寇儿勉强抬头扫了一圈，离得最近的是商晚，“行脚僧多半谦卑，遇事退让，而你眼神凶厉，姿态警惕，更像刺客。”
　　商晚顿时愕然，飞寇儿没有停留，转向一旁的殷长歌，“你习惯下颔略抬，显得倨傲张扬，又不言笑；真正的远途商人通常油滑世故，见人即笑脸逢迎。”
　　这一次轮到殷长歌怔住，飞寇儿又望向沈曼青，“胡地妇人步子大，走路臀摆摇晃，语声高昂，目光昂然直视，看人不知羞涩，你――”他停住了没再说下去，摇了一下头，显是不以为然。
　　沈曼青秀颊微红，一半是窘，一半是恼。
　　飞寇儿看了看陆澜山，难得的没有贬抑，“你还好。”
　　陆澜山顿时松了一口气，见其他几人的脸色不佳，禁不住想笑。
　　白陌看对方眼神扫过来，不自觉的挺直了一下，只听飞贼道，“你扮的是乡下人，偏又动作伶俐，眼神活络，反而像骗子。”
　　这些话语虽然无恶意，但将陆澜山之外的人全批了个遍，个个都不太舒服，左卿辞笑了，端着水碗轻咳一声，“依落兄看，我又如何。”
　　众人心底均憋着劲，等着飞贼评论这位尊贵的候府公子。
　　“你动作太好看，不像。”飞寇儿掠了一眼便移开了目光。
　　这算什么评断，分明是谄媚之语，听得众人无不暗嘘，左卿辞却像极有兴致，“落兄可否细说一二？”
　　飞寇儿似乎想不出怎么说，滞了好一会，取过一只水碗，将随意盘起的腿换了个坐姿，衣袖卷了卷，腰脊一挺，肩膀平直舒展，颈项稍倾，臂端略收，忽然就有了一种说不出的气质，竟有几分似左卿辞。
　　端碗的手势也有了变化，三指略托，无名指与小指一敛，显得指形纤秀薄长，露出的一点腕极白。一个简单的托碗，不知怎的恁般好看。
　　一瞬间竟然让人忘了他平庸的脸，场中全看怔了，而后飞寇儿放下碗，身形一散，又变回了鄙俗的西域小厮。
　　驼群依旧安静，篝火依旧在燃烧。陆澜山蓦的大笑起来，忍不住抚掌喝彩，“好！易形之外更能拟神，不愧是妙手飞寇儿，当真是开了眼界！”
　　不比陆澜山心无芥蒂，众人的目光尽是惊异。原以为飞贼气息猥琐，怎样易容都难免流于卑下，谁知他举止一变，气质风仪迥然不同，着实令人刮目相看。
　　左卿辞望着低头进食的飞贼，若有所思。
　　吐火罗，一座极具风貌的繁荣之城。
　　巍峨的山岭挡去了北风，清澈的纳木河穿城而过，河上有十余座拱桥，桥栏雕着狮子与莲花。地热让空气暖意充盈，绿树婆娑，芳花无数。
　　吐火罗人尚白，喜穿紧身短坎配阔腿绸裤，无论男女都有健美的身材，随处可见女子露臂露脐，头顶水罐或陶盘婀娜多姿的穿越马蹄形拱门，如一道悦目的风景。
　　这里的女子衣着大异于中原，全不在意袒露的肌肤。左卿辞视而不见，神色如常，沈曼青却是有些尴尬；殷长歌与陆澜山都是守礼君子，刻意将目光偏离吐火罗女子，看向街市建筑。商晚没那么多避讳，但也不像飞寇儿，飞贼肆无忌惮的打量，一双眼转来转去，看人远多于看景，十分衬合粗鄙小厮的身份。
　　被飞贼毫不留情的评断过后，众人各留了一分心，入城时商晚努力扮出慈颜善目，殷长歌挤出笑意，沈曼青学着西域的妇人，让动作略为粗鲁，毕竟初入异国，谁也不希望生出波澜。
　　一行人伪装成来自乌孙的商旅，白陌操着一口生涩的吐火罗语，拿着预先备好的入关文书和检官沟通，塞过贿赂，经历了一点小周折，总算顺利的入城。
　　城内的宿地是一幢隐在老巷中的宅子。这幢宅子位于背街暗巷，门上有锁，这当然难不倒飞贼，飞寇儿随手一拔门已洞开，里面是一座标准的吐火罗院落。
　　木骨泥墙，雕饰柱梁，顶上嵌着天窗，朴素雅洁而不失明亮，显然是暗谍预先置备。满院空寂无人，卧房衾被齐整，厨房粮罐满溢，后园蔬果丰盈，生活用具无不周全，院内还有一口洁净的水井。
　　左卿辞推开门扉，逐一巡过各间屋子，检视用具，而后微微一笑，“王廷之力无远弗届，也算为此行略增便宜，这里可供安憩，各位不妨先行休整，稍后再行计议。”
　　一入城即有如此隐秘而丰足的宿地，对众人而言是一个意外的惊喜，对夺图之事更增几分信心。
　　卸去矫装沐洗过后，众人聚在主厅议事。真到商议的一刻，才发现千辛万苦的抵达吐火罗不过是个开始，两国殊异情势不明，纵然再英雄也难免束手无策，俱有些茫然。
　　左卿辞并不急于行事，他细致的叮嘱，“为防行迹外露，这里一切饮食起居均须亲为。各位务必谨慎，想出去游逛要易容为当地人的样貌，再由白陌相伴，绝不能显露任何与中原有关的形态。”
　　商贩的胡语吆喝，骑兵的叱马巡游声不时从宅外传来，提醒人们身处言语不通的异域，气氛隐约滞重起来。
　　梳洗后的沈曼青容色焕发，如一朵莹然秀致的梨花：“饮食之类的小事我们尽可自行处理，闭门不出也无妨，可是对此地一无所知，后期如何行事？”
　　左卿辞微笑不语，示意白陌先奉上了两盘瓜果。
　　吐火罗的各类瓜果极多，又是冬日依地热长成，不仅中原闻所未闻，即使在西域也享有盛名。切开的瓜果盛在琉璃盘中颜色各异，甜香扑鼻，分外诱人垂涎。
　　等众人开始品尝，气氛稍松之时，左卿辞才道：“我已知悉了部分吐火罗王廷之事，稍后安排白陌出去打探，加上暗谍协助刺探，拟出对策再请各位施为。”
　　这一回答合情合理，却不曾透露半分细节。
　　陆澜山并不气馁，当先开口：“光等也不是办法，不如公子将所获消息说来听听，或可商议出几分头绪。”
　　左卿辞沉吟了一瞬，浅浅一笑：“据目前所知，似乎段衍在吐火罗不甚得意，尽管献了大批金珠贿赂宰相罗木耶，仅被吐火罗王赏了个虚衔，本地贵族也对他多有排挤。”
　　殷长歌冷晒：“逆贼托庇于佞臣合当如此，我们不妨探出他必经之路伏击，逼出锦绣山河图后一剑杀之。”
　　商晚阴鸷中流出一缕残冷：“如此甚好，逼供我来，不怕他不吐实。”
　　场面瞬时一冷，片刻后陆澜山道：“行大事不顾小节，此法倒也可行，不知段衍身边的随护有多少，最好不要惊动吐火罗人。”
　　左卿辞神色不动，缓声道，“陆兄说的不错，必须避开吐火罗人，另外还有一个难题，段衍身边有蜀域三魔相护，未必能轻易擒获。”
　　淡淡一语犹如惊雷，听者尽皆变了颜色。
　　四十年前，蜀地有三个可怕的魔头。
　　三人是同宗兄弟，本以盗墓为生，据说从一处古墓内学到了奇诡的古蜀秘技，学成后第一桩便是将他们自小生长的村庄屠之一空，事因仅仅是穷厄时曾被村人取笑。离村后三魔杀人如麻，蜀地为之一赤，许多门派甚至一夕灭门，连路过劝阻的少林耆老皆遭了毒手。幸存者将消息传出，引起武林群情激愤，请出武林中极富盛名的五名高手围杀。一战之后，落羽神君和玄冥子身亡，慧音禅师回寺静养了十余年，华山君夫妇因伤退隐，张狂跋扈的三魔也从此销声匿迹，人人只道此獠已除，不料竟在吐火罗猝然听闻。
　　寂静半晌，陆澜山眉宇深蹙，前所未有的慎重。“这几个老怪物还没死？”
　　殷长歌也是震骇，霍然起立：“不可能，慧音禅师曾说三魔不可能再为恶中原！”
　　商晚牙关紧咬，面目暗沉如水。“会不会是弄错了。”
　　左卿辞从容平静：“消息可以确定，我接到的密报是三魔曾被逼得发下毒誓，所以绝足江湖，转投剑南王麾下，正是有他们接应，段衍才能一路出逃。”
　　沈曼青俏颜青白，喃喃道，“怎么会是――”
　　商晚齿间一响，颔际绷出一条棱线，“公子为何不早说。”
　　尔雅的脸庞适度的流露出轻诧，左卿辞反问，“难道集各位之力，还对付不了这三人？”
　　陆澜山闷了半晌，待要解释又不知从何说起，叹息一声，“公子不是武林中人，魔头逞凶又在多年前，也难怪不知，这三人成名极早，实在有些棘手。”
　　不能怪商晚抱怨，蜀域三魔恶名昭著，积威太盛，谁能不为之悚然。
　　

