☆、琉璃梦

　　漫天漫地的鞭响将苏云落从梦中炸醒，她不知自己怎么会睡得这样沉。屋子黑暗而温暖，她的心头有点空，刚掀开锦衾，门叩响了几下，她又缩回了帷幔后。
　　须臾，八扇门扉齐齐而开，光亮与寒气一起涌入，很快又被地龙的暖热逼退。一行仆役有序的依次而入，很快又退出去，屋内再度安静如空。
　　正对着门扉的软毯上多了一扇纱屏，高足银灯立在屏后，如一轮明月相映，投下柔暖而恬淡的光。屏前有一方长案，置着热腾腾的一桌席，红泥火炉上温着酒。
　　幔帐掀开，左卿辞的微笑依然是那样完美，“今日冬至，云落再睡下去，可要错过了。”
　　她分不清笑容中藏着什么，他似乎变得遥远而陌生，他有难测的心思，无尽的聪明，她永远不懂。她觉得累，也失去了应对的心力。“不必了，我――” 
　　左卿辞永远清楚该如何拿捏一个人，为她覆上一袭软裘，轻巧的截断话语。“你送我的东西已经布置妥了。”
　　她怔了一下，才发现天已经暗了，窗外却依然明亮，与平日有些不同。
　　随着他推开窗扉，一个绮丽流光的夜境映入了双眸。
　　白石碧叶，奇松异竹映衬的庭院中，多了无数莹亮的冰雕，如琉璃般纯净通透，在院落各处烁烁生辉。有的在树梢，有的在花间，飞鸟走兽千姿百态，亭台廊下无所不有。翠柏枝下悬着冰镌的云板，流转的云纹被蜜烛照亮，折射出炫目的光；亭角坠有冰铃，澄净明亮，薄得能随风而动，仿佛一个孩童最美又最离奇的想像。
　　她披着轻裘走到窗前，眼眸忽然有些酸楚，又有些潮热，分不出是什么滋味。幽深的眼瞳蒙一层薄薄的水色，映着绚丽的冰灯，极亮，也极孤独。
　　一双修长的手环上来，替她收紧了裘衣，温柔的笼住了她。
　　细雪飘落，淡化了硫磺硝火带来的烟气，满庭幽光中似轻絮般绵绵无尽，铺得阶下一片雪白，阶上却是暖意氤氲，酒香浮动。一种温暖轻恬的静好，让所有的悲苦辛劳烟消云散。
　　他在漫天的烟花爆响中软言漫语，眉梢眼角含笑，不动声色的撩拔心弦。
　　他的诱惑一直是这般不着痕迹，又多变难测，仿佛一剂甜美的毒/药，明知后果，依然禁不住尝饮，交换一刻醉梦般的欢愉。想到醉，苏云落真的开始意识模糊，算来不过饮了半坛而已，她勉强撑着一线清明。“这是什么酒？”
　　左卿辞也似半醉，长眸斜掠，眼角带着一点飞红的醺色，说不出的好看。“春水冻，我师父亲手所酿，如何？”
　　酒鬼酿的酒，果然是滋味极好，后悔已经来不及了，她的意识不受控制的飘荡，心神好像在云端，他好像问了什么，半晌才听清。
　　“云落，你已经有了七味药，各是怎样得到？” 
　　怎样得到？漫无边际的旧忆涌上心头，她一样样开始追溯，“碧心兰是在东野，幽陀参是在菩提院的地宫，佛叩泉在极北的雪山中寻得，风锁竺黄是用东西换的，汉旌节是九函洞中盗出，鹤尾白来自试剑大会――”
　　“哪一样最难？代价最大？”他抿了一口酒，托盏的指节白皙分明，染着酒的薄唇分外动人，她越看越是心跳，几乎想上去啃一啃。
　　她不知道自己已经凑了上去，甚至揽住了他的腰，至于代价――她迟钝的想了一想，“碧心兰不算难，但它的消息是用随候珠换的，窃的时候被毒刺伤了腰肋；幽陀参要过三十六刀阵，差一点被斩断双腿；取佛叩泉最险，在一个万仞冰洞里，又黑又冷，费尽周折才攀出来――”
　　一样样数过，每一样都历尽艰辛，左卿辞静静的听，及到话终才接口，“风锁竺黄呢？既是用东西换的，该是极容易？”
　　她的脊背忽然僵了一下，被他按住一口酒哺过来，唇舌带着热意纠缠良久，意识再度涣散。
　　轻抚她绯红的脸颊，左卿辞拾起话题，“告诉我，你是如何换的？”
　　她的身子软软的趴在他怀里，呼吸绵乱，“玉莲花。”
　　“取的时候可有受伤？”
　　她摸了一下肩背，眉间无意识的蹙起，仿佛依然感觉到疼痛。“那时我很蠢，什么也不懂，好容易求人应了三月之期，怕时限一过别人反悔，又怕露了武功，季府将玉莲花换了藏匿，什么都忍了。”深楚的瞳眸变得朦胧，迷离而脆弱。“等我带着玉莲花如期而去，那个人――他想――想――”
　　她有一点颤抖起来，但还是控制住了情绪，“我把他杀了――”
　　左卿辞抚摩她绷紧的背，“那是你第一次杀人？”
　　她慢慢松弛下来，点了点头，“得到每一种药都很难，我已经习惯了。”仿佛想到什么，她的唇角轻翘了一下，“你给我的锡兰星叶最容易，真好，我还以为要最后才――”
　　话语到尾声含糊不清，左卿辞半垂着睫，看她温软无力的依偎，吐息之间尽是甘甜的酒气，又道，“如果文思渊扣着药，索要一夕之欢，你会不会应？”
　　她醉意朦朦的在他胸口蹭了蹭头，“不会的，他要的只有宝物，胡姬的身子又不值钱。”
　　眉梢一挑，他勾起小巧的下颔，语气有点危险，“你肯让我亲近，也是因为这不值什么？”
　　她没听出来，懒懒的回答，“不是。”
　　左卿辞继续问下去，“那是为什么。”
　　长睫半睁半闭，她将睡未睡，已经不清楚自己在说什么。“看着你，我会变的很奇怪。” 
　　他调整姿势让她更放松的依偎，“怎样奇怪？”
　　她不知该怎么形容那种欲/望与破坏糁杂的冲动，迷糊了一会才道，“我想要你，想咬破你的嘴唇让你流血，撕开你的衣服把你吃掉。”模糊的话语到最后，她的眼睛已经阖上了，“可是我不敢，你很可怕，明明很弱――为什么――”
　　未说完的话语消失了，雪夜中唯有灯花爆响的声音。
　　“吃掉我？”凝视着睡去的人，左卿辞的长眸深而危险，指尖轻描她眉间的弧度，“真有趣，原来我们想的一样。”
作者有话要说：　　啦啦啦，昨晚提前放了一章，这是第二更呦

