☆、飞寇儿

　　停云水榭第三层，右边一溜雅间，中间的场子开扬轩敞，摆上十余席毫不拥挤，今天却收拣得格外空阔。
　　三面湖光，丝帘半卷，清风徐来，仅坐了一个锦衣玉服的青年。
　　青年轻逸的把玩折扇，仿佛在等什么人，象牙雕成的扇骨莹润如脂，名贵非凡。
　　随着一阵风过，他的面前忽然多了一个少年，样貌平凡，市井中随处可见。
　　青年毫不意外的瞥了一眼漏壶。“戌时二刻，不错，你还是那么准时。”
　　少年没有回应，在他对面坐下。
　　青年轻松自若的打量：“自盗绿绮琴后数月未见，近来可好？”
　　半落的垂帘滤淡了阳光，映在少年的灰衣上，让他看来如一个沉寂的影子，声音也如影子般虚淡，“要什么，酬金多少？”
　　青年不答反问，“你对靖安候府知道多少？”
　　少年怔了一下。
　　“放心，不是让你去偷，谁敢不要命了开罪靖安候府。”青年夷然一笑，在案上叩了叩折扇：“真有人敢开这样的盘口，就算你不怕，我也不敢接。”
　　不是目标，那就是雇主？少年微蹙起眉。
　　青年给了答案：“不错，靖安候府是此次的东主。”
　　沉默了一下，少年仅有一句简单的回语。“你清楚我不接这种生意。”
　　“我知道你有不接权贵的惯例，这一次事有不同。”青年精擅说服之道，抛出极具诱惑力的条件：“靖安候府极为慷慨，开出的酬金非比寻常，足有二千两黄金之巨。”
　　这个价码令人震骇，少年的眼眸不由自主的睁大，一双眸子在日影下极黑，沉没的似乎能吞没光线，怔了一瞬后道：“我不去。”
　　对方回绝的干脆利落，青年不恼不怒：“理由？”
　　或许不习惯解释，少年想了一想才道：“有重酬，必有奇险。”
　　“你听那个死骗子的话已经够多，实在不用每件事都遵从。”青年毫不掩饰的嘲讽，折扇一收，翡翠扇坠在空中划出一道亮弧：“再加一条，除应许的酬金之外，事成之后靖安候会上书请旨，将你过往所犯的重罪一律勾销，如何？”
　　不等少年说话，青年先行截口：“任务并不复杂，与几名武林人一道替候府公子取一份东西。”
　　他将内容说得很模糊，少年也无意深问，摇了摇头：“我不与人合作。”
　　青年全然不接受拒绝，侃侃劝诱：“你尽可放心，此行之人均是武林中有名头的人物，受靖安候府约请而来，绝不会对你不利。”
　　任对方百般劝说，少年始终毫无兴趣。
　　意识到抗拒过于强烈，青年缓了一缓，又道，“不为别的，借此销了前罪，免去天罗地网的缉拿，落得一身轻松难道不好？飞寇儿这名号可不怎么好听。”青年的话语精明而狡黠，每一句似敲入心坎，“我也替你斟酌过，虽然搭上一些时间，但一举可得两千黄金，算下来又无甚风险，值得一试。”
　　他又说了几句，少年垂下眼睫，忽的打破了沉默：“文思渊，你能拿到几成好处？”
　　面对责问，文思渊浑若无事，答得全无破绽，“候府给的佣金确实不少，劝你却是因为这一趟有利无害，你刚盗了云阳赵家的绿绮琴，燕归鸿这一阵追得紧，何不去关外避一避，等回来罪名全销，又有大笔金银入袋，岂不两全其美。”
　　任是文思渊巧舌如簧，天花乱坠，少年并不上钩，看了他半晌才道：“燕归鸿难缠，我还能应付；候府难测，太危险，免罪没有必要，我总是要继续偷的。”
　　少年说完就闭上了嘴，跳跃的话语文思渊也听懂了，接道，“何来危险，这次有数人同行，拼杀另有高手，说不得比你平日行事更为安全。再说你留在中原也无事可做，绿绮琴获利虽厚却惹得风头太紧，近期要接生意是不易了。”
　　听出话中的胁意，少年黑沉沉的眼眸多了一丝警意。
　　文思渊从果盘取过一枚核桃，揉在掌心把玩，神气仿佛带上了三分消沉无奈。“你也知道我做的是偏门财，靠的就是各方关系，万一这次惹得靖安候府不快，唯有罢手一途了。”
　　水榭寂静得针落可闻，少年的眉头紧紧蹙起来：“为什么是我。”
　　文思渊似乎也有些纳罕，带着似真似假的疑惑。“谁知道，公子指名要你。”
　　想了很久，少年放弃了再问：“好。”
　　他一松口，文思渊顿时释然，“你尽可放心，这桩生意你绝不会吃亏。”
　　少年又回复了木讷，文思渊全不在意，沏了一杯香茗递过去。“这是我新入手的春茶，特地携过来，与你一同品一品。”
　　少年对茶不甚有兴趣，掀开茶盖啜了一口，忽然定住了。
　　文思渊拈杯未饮，似在窥视他细微的反应，“天都峰的苍澜茶生于云海交汇之处，大半都贡入宫中，价比黄金，我可是费了极大的力气才弄到，觉得如何？”
　　少年的肩背硬了一瞬，托着香茗的姿势发僵，声音沉沉，“你不会那么容易受人钳制，方才都是谎话，只为攀上靖安候府？”
　　文思渊一停，片刻后展开折扇徐徐轻摆，不复之前的郁态：“这么快猜出来，近两年确实长进了。”
　　少年撂开茶盏，低头沉默了一会，摸起文思渊放下的核桃，“这些年我也替你赚了不少。”
　　文思渊不见半分被拆穿的愧色：“不错，没有你，我绝难有如今的地位。”
　　核桃在手心无声无息裂了，坚硬的外壳碎得极匀，每一片几乎是同样大小，少年看了半晌，“偷东西的是我，声名双收的是你。”
　　文思渊对答之间一派洒然，“银钱落袋才是最要紧的，若非我消息精准，你又岂能次次得手。”
　　或许觉得再说下去徒费唇舌，少年放弃了这一话题，“候府要什么。”
　　文思渊避而不答，居高临下点了点窗外街景：“时辰还早，先看看风景，瞧这街上有几人值得留意？”
　　一天之中最热的时辰已过，从水榭望去，岸边一派繁华。大小摊主铺陈着绫罗丝缎，钗环珠玉，年轻的店伙高声炫货，貌美的胡姬当垆卖酒；卖莲子羹的、卖糖果的、卖糕饼的小贩星散揽客，街头街尾人群攒动，熙攘不绝。
　　扇骨遥遥一指，文思渊当先点出一人：“你看那人如何？”
　　扇下所指的是一个街头缓步而行的高大男子，年过三旬，浓眉方颔，一身褐衣风尘仆仆，行止间有一种渊停峙岳的气势，所牵的马疲态尽显，显然是远道而来。
　　男子抬头远望似在辨认方向，文思渊道：“此人足带红泥，应是从南门入城，余下的你能看出几分？”
　　少年沉默的倚栏，仿佛什么也没听见。
　　文思渊岂是轻易作罢之人：“说说看，让我瞧你现今眼力如何。”
　　对峙了好一会，文思渊也不催，少年终于开口：“此人每一步两尺三寸，下盘沉稳，长于外门功夫，造诣颇深，马侧悬的布包至少有七十斤以上，依份量而视应该是短斧或短戟，披鞍的形制是鲁地一带所用。”
　　听完话语文思渊也不点评，指向街心另一人，“那一位又如何。”
　　那是一个双眉如刀的中年男子，身材瘦削，面目阴沉。
　　这一次少年侧过头看得稍久：“很危险，行走时身直步弓，随时都在戒备，目光在扫视街市利于伏击之处，此人警惕性极高，怀中藏有武器，可能是短刀或短剑，这样的习惯必定是刺客。”
　　文思渊钦赞的一点头：“再看看那两人如何？”
　　象牙扇骨在阳光下一引，掠起一道炫亮的光，指向一对刚从街角转过的男女。
　　那一对腰悬长剑的青年男女十分出色，男的身形挺拔，剑眉星目；女的仪容清雅，秀美端庄。两人气质迥异于常，如一对傲然出尘的鹤，在喧嚷的街市中格外触目。
　　黑沉沉的眼眸乍然收缩，少年下意识身形一退，又突然醒起，看向身侧的文思渊。
　　檐影下，文思渊也在看他，精明的面孔带着毫不掩饰的窥探。
　　空气似乎凝冻了，又仿佛是错觉。
　　半晌之后少年别过头，嘴唇干干的动了一下，什么也没有说。
　　文思渊收回视线，泛起一缕隐秘的笑，话语间有一丝欣然得意，“沈曼青、殷长歌，号称天都双璧，正阳宫掌教金虚真人之徒，你看如何？”
　　

