☆、柔肠损

　　左卿辞在花厅等了好一阵，也不着急，慢条斯理的品茶。
　　忽然人影一闪，苏云落扑进来，一把拉起他向阁内掠去，等立定已是在琅琊郡主的闺房，屋内外侍女一片混乱，见有男子闯入，更是哗乱。
　　榻上的郡主昏迷不醒，面色异常苍白，颊上泪痕宛然。
　　苏云落少见的惶乱，“你救救她。”
　　左卿辞瞧了她一眼，转而对茜痕道，“事急从权，恕在下失礼了，请将多余的人清出去，容我为郡主把脉。”
　　茜痕到底最受琅琊郡主信重，被一言稳住了神，喝退了一众没头苍蝇似的侍女，仅留了另一名较稳重的，屋内顿时安静下来。
　　左卿辞凝神诊脉，半晌后道，“郡主虽染了风寒，及时服药不应如此严重，似乎是忧思过度，伤神损脾，气机郁结，病势屡次反复所致。”
　　几句话切中事实，茜痕忍不住饮泣，“公子说的不错，小姐的病确是心病，不知可有良方。”
　　左卿辞沉吟片刻，“我先开张方子缓一缓，还是要设法解开郡主的心结，否则再是灵药也难医心病。”
　　诊叙事毕，茜痕使人照方烹药，安排左卿辞在客苑住下。窗外空朦的山色逐渐转暗，室内掌起了银灯，门扉终于开了，苏云落心事重重的踏入，欲言又止。
　　左卿辞一个眼色，白陌退了出去。
　　她的心思似乎有些紊乱，好一会才低道，“原来郡主与师父有情，该是我师娘。”
　　那样高贵清华的玉人却倾心于剑客，置家族劝说于不顾，大好芳华空掷，细细想来无限酸楚。
　　他不动声色的应了一声。
　　她终是问出了疑惑，“你是不是早已猜到，所以才带我来这里。”
　　他笑了笑，并未接话。
　　她也没有追问，恍惚低喃，“还有人和我一样惦念着师父，真好，你能治好她？”
　　左卿辞不置可否，“心病最是难医，她又拖得太久，我也没有十足的把握。”
　　苏云落听着一急，“有什么用得上的灵药？我去盗过来，或者你想要哪种宝物来换诊金――”
　　她的下颔突然被捏住，对上一双诡异的长眸，左卿辞极慢的开口，“你现在还跟我提诊金？”
　　她认得这种眼神，是他发怒的前兆，心里顿时慌起来，又不知错在何处，“没什么是不需要代价的，你的医术极好，自然――”
　　左卿辞打断，“苏璇呢？他可有向你索要报偿。”
　　她一怔，长睫颤了一颤。“师父是不一样的，师父只有给予。”
　　左卿辞话语轻漫，蕴着奇异的危险，“除了苏璇，所有人给你的都是交易？”
　　他又生气了，她的喉咙有些发干。
　　“那这副身子也是为了换东西？”他忽然笑了一声，气息有些诡秘，“这段时日，云落一直任我予取予求，衾枕不离，是为什么？”
　　在头脑反应过来之前，她已经本能的退了两步。
　　左卿辞挑了一下眉，淡淡的仿佛在看一只想逃离的宠物。
　　好半晌她才捺下惕意，“那是因为――和你在一起很愉快，你对我很好，也帮了我许多，可我知道终有一天要偿还，我不能再欠下去，师父未愈前我还不能死。”
　　听完她的话语，左卿辞神色怪异，“在你眼中，我一直在放债？”不知为何他忽而失笑，“这样说也没错，依云落看来，我会要你如何偿还。”
　　她拿不准该不该道破，垂眼犹豫了一会，“安华公主。”
　　静了片刻，左卿辞的语声变得平缓，“过来。”
　　她迟疑了好一阵才靠近，被他揽住，低笑混着暖热的气息拂过耳际，“云落果然聪慧，可惜猜过头了，那种事何须你动手，你想救琅琊郡主？”
　　她轻应了一声。
　　“好。”他只说了一个字，她反而有些不确定，但又不敢问。
　　“苏璇是你师父，他什么也不会索取，可是我不同，知道我要什么？”左卿辞微顿，薄淡的话语骄傲而纵性，“我要你的身与心，要这两者里都有我。”
　　“小姐的病与琅琊王，也就是小姐的兄长有关。”茜痕下了决心，道出缘由。“小姐多年前因苏公子而伤情，发誓决不另嫁，决意入山奉道以度余生，最终碍于亲慈未能成行，避居明昧阁。数月前薄侯送小姐从涪州回返，顺道与琅琊王一晤，突然提出求亲，不知怎的就定下了亲事，六月即是迎娶之期。”
　　茜痕说到伤心处，忍不住啜泣起来，“从那时起小姐就不想活了，天寒地冻的，小姐大半夜仅着单衣在庭中伫立，第二日就受了风寒，药也不肯喝，身子一日比一日弱，小姐的兄长请出婶娘伯姨连番过来劝，甚至有狠心的说，哪怕病着也不能误了佳期――左公子说小姐是心病，确是再真切也没有。不是怕我们这些侍奉的下人受责，小姐连汤药都不想沾，勉强喝了也是吐出来，病势一日沉似一日，再这样下去别说六月，只怕冬日都熬不过。”
　　茜痕满心气恨，不敢出口的怨声尽道了出来，“这哪里是结亲，分明是催命，万幸苏姑娘来了，你是苏公子的徒弟，但凡开口一劝，小姐必是听得进去的。”
　　苏云落听得脸色煞白，连杀气都透了出来。
　　左卿辞询道，“薄侯对郡主倾慕已久，一向爱重，怎会如此鲁莽，他可知郡主如今的近况？”
　　茜痕抹去颊上的泪，“郡主听闻此事，立刻修书过去言明无意婚嫁，薄侯并未回信，频频遣人送礼物过来，就是不肯退亲。琅琊王与小姐是亲兄妹，感情极好，这次被薄侯说服，竟成了铁石般的心肠，连小姐死活都不顾了。”
　　左卿辞心底自有分晓，“云落先设法让郡主安了心，郁结一去，疗治自可事半功倍。”
　　不知苏云落私下说了什么，郡主突然有了变化，神气与从前截然不同，整个人都现出了活色，脸上有抑不住的笑容。加上左卿辞的针药，初时的衰弱垂危已然淡去，过了几日甚至能倚坐起来，看苏云落编制丝络。
　　丝线是茜痕找来，上等的三十六色丝，色泽明艳，纤逾毫发，在苏云落细白的指下密密匝匝的织绕，如蝶穿繁花，灵动万方。她额上隐隐透汗，一条三指宽的束带逐渐成型，繁复的花纹比织机所出更为密致，眼看将成又被她随手拆解，抽丝还原，循环反复了近一个时辰。
　　别开生面的手法让琅琊郡主叹为观止，“云落竟还有这等绝技，真是要让织娘羞死了。” 
　　“一点小技，练一练眼力和控劲。”苏云落放下丝线，替她换了一盏热茶，观察她的气色。
　　琅琊郡主心情极好，含笑道，“坐一会不妨事，多亏了左公子的诊治，这一阵你与他费心了。”
　　尽管已在恢复，阮静妍秀美的脸庞仍笼着几分未散的病气，苏云落不由自主的歉疚，“是我不好，让师娘苦了这么些年，要是我早――”
　　琅琊郡主打断了她，“说什么话，原该是我照顾你，可惜我是太无能，一味沉浸在悲伤中，于事无益。” 微叹了一声，阮静妍又道，“我去试剑大会，原想看看他曾经历的一切，却歪打正着见到了你，一定是上天的安排。”
　　苏云落又拾起了丝络，认真的回道，“师娘这么好，是师父之幸事。”
　　阮静妍见她双颊浅绯，粉颈薄汗轻透，不禁生出怜爱，“你与左公子今后做何打算？”
　　她禁不住怔了一下。
　　琅琊郡主看出她的茫然，清容微凝。“他是侯府公子，此刻虽未成婚，来日亲长必有安排，届时你如何自处，他对你全无承诺？”
　　几句话猝不及防，问得她愕了一阵，“我和他又不会长久，没想过那么远。”
　　这一次反是琅琊郡主怔了，“为何这样说，我瞧着你们十分亲密，难道云落不喜欢他。”
　　“我喜欢过很多东西，它们都不属于我。”苏云落答的平淡，有一种习以为常的平静，“没关系，时间久了就不会挂念了。”
　　她说的那般理所当然，琅琊郡主蓦的心头一酸，半晌才道。“我看左公子对你很好，既是有心，必不会相负。”
　　好和爱，原本就是两回事。他那样出色的人，如何会爱一个胡姬，何况他性情多变，心绪深敛，她连他想什么都不懂。
　　既然终是过客，懂不懂似乎也无关紧要。
　　她低下头，手中的丝络不知何时乱了，散如纷芜的蓬麻。
　　

