☆、鹬蚌争

　　乘黄一向是袖手万事不理，这次却对搜寻格外用心，长老们私下议论，猜测他或许是被赤魃高涨的威势所慑，畏惧成为下一个目标，才这般倾力投入。
　　离围歼已两日有余，灭蒙早该死在圣蛇的毒液下，乘黄依然执着，几乎将每一寸山皮都翻过来寻找，朱厌觉得他好像执拗的发了疯，没兴致参与，留在殿中逗弄豢养的宠蛇。这只绿烙是他自小养大，花纹美丽，尽管比不上阿兰朵的圣蛇，速度和毒性也是数一数二，不过这时刚吞了一只活蛙，花绿的蛇身懒懒的盘成一团，不怎么回应主人。
　　朱厌又挑了两下，突然绿烙蛇身倏竖，戒惕而紧绷，随时欲择人而噬。
　　这分明是遇警之兆，惊得朱厌回头，脊背的汗毛都悚起来。
　　灭蒙微佝的身形在数步外，苍老的脸额呈现出青灰与赤红交错的异色，鼻尖和额际溃破，满布水疱和烂肉，身上抹满了黑泥，看起来几乎像一具埋了数日的腐尸。
　　朱厌遍体生寒，下意识的四顾，“你是怎么进来？”
　　“怎么进来？”灭蒙一步步挪近，通红的眼睛盯着他。“我跟了教主最久，神潭下的秘道只有教主、乘黄和我知道。”
　　这人大概已经疯了，朱厌清楚自己不是对手，一边言语拖延，暗地放出袖中的蛊虫报信，“既然乘黄知道，怎么可能让你潜进来，不怕有陷阱？”
　　“他是乘黄自然会知道，可惜――”灭蒙岂会被这样的小把戏迷惑，他掠了一眼缘地而飞的蛊虫，并不阻拦，露出了一线狞笑。绿烙蛇护主，蓦的弹起咬住了灭蒙的断臂。灭蒙毫不在意的扯下来扔到一边，蛇颓软的瘫在地上，片刻后再无动静。
　　朱厌见势不妙夺路要逃，灭蒙岂容他遁走，两人瞬时动上了手。朱厌虽然学了功夫，毕竟生性懒怠，少有苦练，哪里是灭蒙的对手，勉强支了几个回合就被对方一掌击在背心，毒力侵入登时软倒。
　　灭蒙在他头皮上摸索，似乎在察探什么，又割出他的血在舌尖一抿，得到了某种证实，“果然是你这小贱种。”
　　半腐半烂的脸离得太近，朱厌又是恶心又是恐惧，有气无力道，“你杀了我也没用，赤魃和阿兰朵只会更高兴。”
　　灭蒙荷荷笑了，也不回答，一刀割破朱厌的指，捺着在地上写了几个血字。
　　朱厌疼得嘴唇发白，又被毒素侵染头晕耳鸣，眼睁睁的看着灭蒙将自己拎起来，在殿内三转两绕，来到了一处偏室，启开一块厚重的石板跃入暗道，青苔和腐浊的湿气扑面而来。
　　乘黄接到蛊虫传讯，觉察朱厌出了意外，赶回来的时候已经晚了。
　　朱厌的房间一片狼籍，随身的绿烙僵死屋角，地上一行鲜血写就的字刚刚凝固，红得触目惊心。
　　银面具冰冷的倒映着血字，乘黄仿佛成了石像，良久，他终于拭净了字迹，唤出蛊虫找到了秘道，启开了黑洞洞的入口。
　　灭蒙约定的位置是一处荒弃的石殿，一进殿，乘黄就发现了朱厌。
　　少年被长索五花大绑的悬吊在半空，一时看不出有什么外伤，显得异常颓靡，平日的尖刻毒舌全不见了，俊俏的脸染着毫无生气的青灰。
　　带着嘶哑的声音响起，灭蒙慢慢从墙角走出。“我就知道用这小崽子能将你勾出来，毕竟是亲儿，到底舍不得。”
　　一言入耳，奄然一息的朱厌瞳孔倏张，整个人都骇呆了。
　　乘黄居然不曾否认，沉默了好一会，“圣蛇的毒，我有解药。”
　　“事到如今我还稀罕解药？”灭蒙似乎听了什么笑话，满腔恶意翻涌，“简直可笑，区区一个中原奴隶，竟然将神教上下玩弄于掌中。”
　　这些话实在太过不可思议，衰弱的朱厌费力的喘息，等着乘黄斥责或反驳，可银面具冰冷无痕，不见一丝话语。
　　灭蒙咳出紫黑的血，夹着血絮般的碎片。“我怎样也想不出，你是如何成了乘黄？”
　　乘黄看出对方已是油尽灯枯之兆，也不急于动手，“你怎会疑到他身上。”
　　“你瞒天过海，本是天衣无缝，直到那天我偶然一问，你居然说这小崽子离教外出。这话也就骗一骗赤魃和阿兰朵那两个蠢货，一查岗卫就知道不对，我思来想去越来越奇怪，让洒扫的老仆将你捣烂的虫尸拣了一点出来，发现里面混有噬血蛊。”支撑了数日的药力在逐渐衰退，灭蒙的精神却异常亢奋，“我还怕是疑错了，或许是你在炼制血蛊也说不定，打算等慢慢详查了再计较，想不到居然被你这贱奴先下了手。”
　　乘黄的身形动了一下，声音干涩，“那家伙原来是你的人？”
　　灭蒙沙嘎的回答，“哪座殿没有我的人，我知道你疑心重，送过去的九成都被你炼了药人，好在漏了一个老奴，尽管被弄得又哑又聋，却还能用，让我知晓了你最大的秘密。”
　　乘黄沉默了半晌，“迎客盛典当夜潜进来的人也是你的安排？”
　　“那与我无关，要不是当时见你防卫太严，反应异常，我还未必会寻思那么多。”灭蒙的苍眉蹙起，又笑又讽，唾了一口黑血，“原来你的傀儡之术已近完成，难怪百般避人，再给些时日，只怕能将赤魃和阿兰朵都给杀了，可惜命运偏让你我斗在一起，便宜了那两个蠢货。”
　　乘黄没有理会对方的讽刺，沉沉道，“如今还有什么必要隐藏，不是你的人，岂会冒险救你。”
　　灭蒙盯着他，突然沙笑起来，□□裸的嘲弄，“不错，这人是救了我，你猜是为何？”
　　乘黄黑袍一颤，长吸了一口气，最终什么也没有说。
　　灭蒙一只脚已入了黄泉，哪还有半点害怕，他甚至更加兴奋，死色的脸泛起了红彤，双瞳血红灼亮，“他要我和你死斗，真是有趣之极，教中竟伏了这样厉害的人物，到如今半点形迹不露，看来赤魃和阿兰朵也得不了好――”
　　乘黄倏的扑向被吊在半空的少年，袖中飞出暗器割断长索，接住朱厌向外掠去。
　　“――我等着看你和那贱种先死，下一个就是赤魃――我会用这双眼睛在地狱里看，等着你们一个个来――”灭蒙兀自颠狂的喋喋不休，话语突然中止，石殿迸出一声奇异的轻爆，腐烂的身体化为漫天血雨，追着乘黄激射而来，乘黄反手解下纯黑的宽袍一挡一覆，细碎的血雾迸在衣上，瞬时蚀了无数细痕。
　　神魔裂解之术最可怕的就是这血雨，只要沾上一星，毒血入体，七日内必会肌肉片片蚀脱而死。乘黄虽然躲过去，心神不见半分轻松，灭蒙必有后手，果然乘黄才掠出弃殿就撞上了两个人。
　　准确的说，是赤魃和阿兰朵，带着数十名奴卫堵在殿口。
　　十丈外，还有余下的十余名长老和数千名刀箭上弦的奴卫。
　　赤魃从头到脚的打量乘黄，宛如见了一个陌生人。
　　长久以来，乘黄的形象固定为黑袍银面，以至当他一身紧装，显出身形修长健拔，就让人有些认不出的惊异，如果不是银面具犹存，几乎换了一个人。
　　寒光闪闪的矛箭凝固了气氛，赤魃凝静而严肃，“摘下你的面具。”
　　乘黄停了一刻，气息冷定下来，“灭蒙已死，你想接着除去我？”
　　“他留了信，说真正的乘黄已死，被教主宠幸的男奴替了身份，是朱厌的亲父。”赤魃一字字道，空气绷得极紧，挟着雷霆将至的恐怖。
　　乘黄语气阴森，“他是我所伤，恨我入骨，自会百般设计挑动教中内斗，这般荒诞的理由你居然也信，未免太过可笑。”
　　赤魃疑心既起，怎可能凭言语消退。“男奴的相貌教中有老人记得，你将面具揭下来，验过不是，我立刻摆酒行大礼赔罪。”
　　乘黄冷冷的笑，“我早年重伤致使容貌全毁，教中尽知，不想却成了被污的借口。我虽不如你，也是教中祭司，你要我当众自露残颜？”
　　“你对朱厌确实护得紧，由不得人不生疑。”阿兰朵在赤魃身畔，俏颜带煞，“只要证明了身份，再杀了这小贱种，我们就相信灭蒙说的尽是谎话。”
　　灭蒙信中道出的太过离奇，阿兰朵初见难以置信，再一想不寒而栗，她本就厌憎血脉低贱的弟弟，而今发觉他与乘黄关联极大，甚至意图染指教主之位，更是生了杀心，哪还容朱厌再活下去。
　　赤魃已经失去了耐心，“阿兰朵说的不错，你若再推诿，便是自知心虚，休怪我们无情。”
　　乘黄默了一刻，缓缓道，“没想到区区一封信，轻易煽动至此，罢了。”
　　眼看他抬起左手去揭银面具，所有人屏息凝神。
　　冷银的面具略略抬起一线，露出一抹下颔，异变遽然而生。
　　密密层层围困的奴卫群中突然传出了惨叫，近百人疯一般抽刀乱砍，其他人猝不及防，立刻见了血。惨号频频响起，人群骚动起来，惊惶而溃乱。
　　赤魃眼尖，见乘黄隐在背后的右手半露，指尖在极快的拔弄铜铃，顿时勃然大怒，也不去理会混乱的场面，正待扑过去，阿兰朵蓦然惊叫起来。
　　紧随在赤魃身边的奴卫也有十余人发了疯。这些人无一例外的神智迷失，胡乱攻向赤魃与阿兰朵，赤魃轻易踢爆了几个人的脑袋，但也被滞了一滞，乘黄趁着混战穿入奴卫群中，几下起落已不见了身影。
　　
