☆、曼荼三千

　　赤魃乘着天马在骚动的森林中疾驰，不时还要应付兽群的攻击，耗了诸多力气，终于赶到奴侍环绕的阿兰朵身边，一把夺下了古笛，厉声斥喝。“你莫不是疯了！竟然为这种事动用禁术！”
　　阿兰朵长时间吹奏，精神消耗极巨，娇颜早已苍白泛青。
　　赤魃一手扶住欲坠的娇躯，兀自气怒，“你可知各村寨成了什么模样！都道黑神发了怒，降下了神罚！何况这禁术极损心血，你连命都不要了？”
　　阿兰朵颤巍巍的喘息，恨意极深，“他们毁了圣蛇，我要那两人死！”
　　圣蛇形同教主的象征，这一折非同小可，尤其阿兰朵还未继位，神教自古以来，从未有就任时不见圣蛇护佑的。赤魃也变了颜色，蹙着浓眉半晌才道，“无妨，西南是我们的地方，自有办法将那两人擒住，禁术万不可再用。”
　　阿兰朵气苦，眼泪都淌出来，“要到什么时候，我等不了。”
　　她一惯争强好胜，如一朵明艳刺手的野玫，如今憔悴支离，含泪饮泣，看得赤魃心头生痛，不顾她的意气挣扎，强行将她抱上天马，一路驱驰转回教中。
　　直到将她抱入卧房，挥退了奴侍，赤魃这才软下话语安抚，“不过是稍延两天罢了，山林浩渺，他们又无外援，逃不了多远，我必会让你一解心头之恨，莫要再莽撞行事。”
　　一想到这次大乱后的安抚，赤魃就隐隐头疼。若是乘黄和灭蒙还在，教内安定无虞，外部的纷乱便不足为患，然而眼下教内惶惶，阿兰朵又擅用禁咒乱了外寨人心，收拾起来可是麻烦得紧。
　　越是回想阿兰朵越是深怨，“我要他们被万蚁噬身，求生不得，求死不能！”
　　赤魃岂有不恨，自是满口应允。“那是自然，捉到了怎样处置都由你。”
　　阿兰朵恨恨的想了十余种酷刑，才勉强听得进赤魃的劝哄，也知道这个关头唯有倚仗他，“这些人个个包藏祸心，终还是你最可信。”
　　赤魃虽然也恼她贪于美色，盲目轻信才弄到如此地步，但再责备也无益，转而迁怒于灭蒙，“都是灭蒙那个老货引狼入室，活该万死，这世上只有我凡事想着你，依我的主张行事，一切自会妥贴。等事情平定了，我让人筹办一个盛大的继任典仪，风风光光的让你承了教主之位，一并慑服西南各寨。”
　　阿兰朵的情绪终于缓和了一些，由着赤魃拥入怀中。
　　这一连串的折腾，赤魃如何不累，此时哄得佳人顺服下来，心绪一松，又见明眸泛红，娇颜含怨，别有一番怜人的情态，就势吻了上去。
　　阿兰朵哪有心思，但今时不同往日，不得不虚应一番。
　　玲珑香舌尝起来格外甘美，赤魃更为欲动，正要再进一步，忽然一阵眩晕，望出去鬼影幢幢，阿兰朵娇美的脸庞诡然而变，尖牙爆长，一双青黑的纤手猝然向他扼来。
　　赤魃骇然大异，一掌击出去，震得女鬼飞起激撞到墙上，兀自未死，又狰狞的扑过来。女鬼的力道极大，一时竟然弄不死，反而在他臂颈都划出了血口，赤魃越发怵恐，使足了力道扼住女鬼颈项，直到听见咯拉的断裂声，一只血红的软虫蓦然从女鬼的断颈飞出来，闪电般扑入他口中噬咬，赤魃大恐，两指伸出口中，捏住滑溜溜的虫体拼足力道一扯，五脏六腑瞬间剧痛，一股又腥又咸的液体涌出来，眼前化为一片漆黑。
　　两个时辰后，一声不似人声的尖叫迸响，一名小心翼翼入内禀事的奴侍连滚带爬的逃出，恐慌和惶乱如氲疫炸开，飞速在教中扩散。
　　数里外，空寂的神殿静谧无声，天窗渐黯，神潭猝然红浆翻动，一只血红的手攀上了池沿。
　　蚁群过尽，树林空荡荡的没有丝毫活物的气息。
　　左卿辞从树洞中出来，背着苏云落朝另一个方向行去，一路所过，屡屡见到被蚁群啃得发白的野兽骸骨。
　　背上的人依然体温炙热，气息时断时续，左卿辞望了一眼，“这种驭虫之术着实厉害，阿落刚才可有害怕？”
　　苏云落的意识半昏半沉，含糊道，“不要――阿卿被吃――”
　　左卿辞不知想到什么，泛起一丝微笑，“只让你吃好不好？”
　　她混混沌沌的听进几个字，“吃我好了――不要吃你――反正――快死――”
　　“你若死了，我就去杀了苏璇。”左卿辞轻淡的截断了话语。
　　这一句激得她脑子一醒，连昏沉都退了三分。
　　“或者再把他弄疯也不错，反正他也疯过一次。”左卿辞冷冷道，“或许还能有一个傻子豁出命为他寻药。”
　　她急得想说什么，又胸闷气促，只能慢慢道，“――不要――”
　　“那就别死。”左卿辞拾起一根粗枝拄地，尽量让步子稳一些，“我解不了毒，不过你有佛叩泉护住心脉，又在神潭中强固了筋络，说不定能扛过去。”
　　他竟然用师父相挟，她又气又恼，然而终是抑不住体内的毒，渐渐昏了过去。
　　这一昏迷持续了数日，时醒时乱，迷迷糊糊间只觉肢体刺痛，异常难熬，疼起来甚至恨不得将手脚都剁掉，在忍不住惨叫痉挛的时候，总有人按住她。她忘了是谁，被动的咽下各种强灌进来的东西，有时是果泥，有时是水，有时是某种腥咸的液体。
　　浮浮沉沉了数日，她终于睁开眼，依然身处密林，暗淡的火光映出了朦胧的景象。
　　左卿辞持着一卷碧色的叶子，用水为她沾润枯涩的唇，“醒了？”
　　喉间连吞咽都十分困难，她勉强饮了一点水，忍着痛看向火堆，不知他怎敢在林间引火。
　　左卿辞看出她的疑惑，“阿兰朵与赤魃大概已经死了，血翼神教自顾不暇，加上那场兽乱，各村寨无人敢外出，不妨事。”
　　她怔怔的呆住了，连疼痛都忘了。
　　“血翼神教本就长于弄毒，寻常的法子未必有效，反而容易暴露自身，所以我一直不曾下手，最后才给阿兰朵用了十方夜羯。”好容易见她醒转，左卿辞放下叶片将她揽入怀里，观察她的气息和面色，一边解释，“出教前又送了赤魃一枚金臂环，内嵌的红宝石有一枚是假的，里面的赤澜骨遇热会逐渐浸入体肤，一旦与阿兰朵相亲，两毒相混就成了曼荼三千，会引发幻觉和狂暴的杀意，至死方休，近一阵完全不见追兵，想是奏效了。”
　　她滞了许久才明白过来，“你早就想好――要――”
　　“星叶对血翼神教太重要，这些人不死，我们很难平安离开西南。”左卿辞沉默了一会，低道，“我原本是想出教暂避，等赤魃和阿兰朵死后再扶持朱厌上位，局面更容易拿捏。”
　　苏云落自责又懊恼，疼痛越发厉害，断断续续道，“是我――蠢――不肯出教――累了阿卿――”
　　她本已虚弱至极，加上情绪一激，话未说完已失去了意识。
　　左卿辞看了她很久，气息幽沉，忽然闭上了眼。
　　如何能怪她，是他太自负，以为可以将一切控在掌中。
　　他生性傲慢，何曾在意过旁人，心下有了计划，却不曾与她详述，屡屡弄昏了省事。她不知究里，两厢为难，被逼得铤而走险，中了毒还心心念念护着他――
　　篝火寂寂的燃烧，他拥着昏迷的人，喃喃低语，“是我蠢，阿落可怪我？”
　　起先，似乎只是有趣，渐渐的越陷越深，他忽然觉得自己变得那样蠢，简直不可忍受，冷下心想挣脱那些莫名的羁缠。青龙涎给了他一个机会，可当真正用掉了灵药，他突然又开始后悔，一日比一日放不下。其实放不下也无妨，她的心思那样简单，哄回来并不难，谁想她一头扎入了焚身烈火，纵是他来了西南，依然挽不住。
　　原来命运是这样难以控制，容不得半点轻谑。
　　幽林中，微光映着苍白清瘦的俊颜。
　　苏云落的胸口微弱的起伏，无知无觉的昏迷，双手双足呈现出可怖的墨青，丝丝深痕宛如死亡的触藤，沿着经络一天天向心口蔓延，覆没每一寸白皙的肌肤。
作者有话要说：　　这个时候发现居然还有亲在等，好吧，今天的一章提前放出来

