☆、劫难重

　　蝎夫人之后很是太平了一阵，不管苏云落如何疏淡，左卿辞仍是温和亲切。凡有美食或珍罕之物必然邀了同赏，苏云落也不推拒，但距离并不因之而近。
　　随着涪州渐近，林立的山峰越来越多，大大小小的丘陵拔地而起，山头绿意漫野，云带环绕。一条涌动的江水自群峰间流过，波光潋滟，水面扶摇浩荡，两岸山色相叠，点点白鹭翩然来去，让人心醉神驰。
　　晚霞余韵中左卿辞风流玉立，明逸生辉，成为江畔最炫目的风景。苏云落的视线仿佛被吸住了，不自觉的呆了一刻，直到对方望过来才侧转头，问了一声秦尘：“你会水？”
　　秦尘正在逡巡地形，眉目一警，“我会，但公子与白陌不识水性。”
　　四野清平，渔樵暮归，一切全无异样。
　　随着一声渔哨，宽大的渡船缓缓摆近，一日将尽，这已是最后一班渡船。
　　说不出是什么缘由，一缕警兆在苏云落心头萦绕不去。江是必定要过的，对岸就是涪州城，云集着赴会的八方武林人士。此次承办试剑大会的沐府就在城中，报出靖安侯府的名号，必能得沐府全力襄助，然而黑暗中的劫杀者，会不会放任他们顺利抵达？
　　渡船极旧，破烂的地方用木板补了几处，简直让人怀疑会在江心散架，当地村民坐惯了，毫不在意的群拥而上，船老大粗声吆喝，帮助他们将马赶上去，松松系在船尾。
　　人多马多，船有些挤。
　　一个稚龄的孩子被母亲搂在怀里，胖手不甘心的挣动，鼻涕口水糊了秦尘一袖。年轻的母亲一边道歉，一边红着脸偷看左卿辞，甚至忘了公公就在一旁抽水烟。老头子不快的板着脸，烟筒冒出一阵阵浓烈的烟气，熏得白陌直咳，只能痛苦的把头扭到一边。
　　一个脚夫似乎与船夫是邻居，古铜色的手臂帮着摇撸，两人熟稔的谈笑。几只鸡捆着双翅扔在马脚下，时不时咕咕几声，鸡的主人是一个佝偻的老妇人，正叨叨的和旁边的村妇诉说，要去江对岸看刚出生的外孙女。俗世的各种嘈杂浓缩在一条船上，落日映流水，随着江面鳞鳞起伏，显得庸常而平和。
　　船至江心，苏云落忽然听岸边传来几下极小的水声，她立时警觉起，看了一眼秦尘。
　　秦尘十分机警，起身将最要紧的包袱挽在身上。
　　白陌瞧着不对，跟着紧张起来：“怎么了？”
　　秦尘眼瞳收缩，盯着远处的江水低声道：“有人入水，提防凿船。”
　　彼岸江阔数十丈，轻功再好也难以飞度，苏云落测算了一番，回首见船中谈笑的村民，停了一刻对秦尘道：“你带着他，我助白陌上岸。”她眼角瞥见左卿辞要起身，径直一掌按落，强迫对方又坐了回去。
　　这动作粗率而无礼，换了平日白陌必然出言相责，但此时势头不对，他只能瞪着眼，看苏云落自货郎身边挤过。到了船弦边，她从袖中取出一包缝衣针，拆开拈出数根细针。
　　过了半柱香，细巧的手一振，指间的针不见了。
　　江中传来水响，几团黑影扑腾出水，穿黑色水靠的人攀着船沿跃上，被等候已久的秦尘掌风一扫，未立稳便跌了下去。
　　其中一个倒在船头，颈上臂上各露出半截针尾，黑衣人用粗壮的手指勉力拔出，低哮一声翻入江中，只余江水飘出的一缕血色淡痕。
　　船上的村民被剧变惊住了，男人张惶，女人尖叫。船头的往船尾挤，船尾又一片乱，鸡叫马嘶人声杂踏，局面惊惶噪动，混乱不堪。
　　针不停的射入水中，接二连三的黑影在水中翻荡，秦尘将上船的水鬼尽数逼退，白陌心神紧绷，忽觉船身传来了剧震，知是贼人在叩凿，不由大急。一抬头，苏云落已欺近身前：“船要散了，我把你扔到近岸，或许有伏兵，自己保命。”
　　话音未落，她扣住船蓬一掀，哗啦一下扯下了整个船蓬，劲力一激，五六块作为支撑的木板飞射而出，落在了浩浩江面上。白陌肩膀一紧被她带起，如飞鸟一般纵跃数丈，落足正在一块飘板上，借力又起，凭浮板之力接连数下近了彼岸，离江岸约数丈之遥，她手腕一抛，白陌在空中打了个转，落在浅滩溅了满身泥水。
　　顾不得一身狼狈，白陌紧张的寻找主人，所见让他松了一口气，秦尘轻功不及苏云落，带着左卿辞一路凫水，堪堪也抵达了江岸。
　　白陌来不及思索，等人近了抢上前接应，将主人扶上江滩，左卿辞浑身透湿，回眼望了一眼江流，深暗着长眸一言不发。
　　石滩上出现了十余抹黑影，直直腾掠而来，方位异常明确。秦尘直接迎了上去，秀气的脸庞杀气毕露。白陌心底叫了一声苦，回首一看，苏云落居然还在江心，正游向渡船。
　　渡船已经半沉，会水的不会水的尽在江里扑腾。
　　尽管附近的渔船赶近了救人，一时也顾不过来。苏云落将淹得翻白眼的溺者提起来，抽醒了塞过破碎的船板，让他们抱住不至下沉，又将一个孩子送到邻近的渔船上。往返几次，人救得差不多了，探女儿的老妇又在渔船上大哭，念叨着自己的鸡。那几只鸡绑在一起被江水冲远了，虽一时未沉下去，哪还够得着，旁人苦口相劝，老妇人只是号哭。
　　苏云落提一口气顺水势赶过去，捞住了往船上一掷，有两只乖觉的半空张开翅膀，跌进舱里时仍在扑腾，被老妇人上前一把搂住，哭声顿时转为欢喜。
　　江滩的黑衣人倒下了几名，凿船的水鬼也追上了岸，两下一合凶势徒涨。这些人行事残毒，连几个凫游上岸的村夫都杀了，断肢残血在石滩上洒了一路。秦尘尽管剑术精熟，但以一已之力对抗一群人，难免落了下风，情势渐渐危急。
　　白陌护着左卿辞左支右绌，在愈来愈烈的攻势中险象环生，眼花耳乱之中眼光乍然一掠，心头气苦又忽的轻松，苏云落终于上了岸。
　　她只看了一眼，俯身拣了一把碎石劈面掷来。呼啸而至的碎石逼得双方仓惶躲避，她纵身掠近，提起左卿辞便走，轻功精妙又极迅捷，猝不及防之下竟去了数丈远，将一干人尽数抛却。
　　刺杀目标一失，局势顿时一变，顾不得再斗，所有人全追了过去。江畔野生的芦苇荡连横成片，宽达数百亩，芦苇高可蔽人，她一头扎进去，转瞬不知所踪，唯见漫野白花花的苇芒摇曳。
　　敌人追散了，白陌与秦尘也迷失了所在，又不敢大声呼喊，在苇荡里盲目穿寻。天边暮色将尽，只剩些许黯淡的余光，江水拍岸，忧急沉甸甸的压在白陌心头。
　　忽然一个影子穿出来，将一个人摔在两人脚边。
　　白陌险些失口叫出来，秦尘抢上去扶起跌在地上的人，那人衣衫全湿，疾奔之下受了风，脸色泛白，压抑的轻咳了两声，正是左卿辞。
　　苏云落也是衣衫透湿，紧紧贴在身上，她的胸膛急剧起伏，话语都岔了音，微哑中带着恼怒，对着左卿辞低喝，“把衣服脱下来。”
　　秦尘与白陌尽怔住了。
　　左卿辞刚被扶至一块大石畔坐下，俊颜也有一丝愕然。不等回答，她不耐烦的按住左卿辞撕扯起来，几下剥掉了他的外衣，连腰带都扯了下来，白陌目瞪口呆，竟忘了阻拦。
　　随手撕去过长的衣摆，苏云落穿上潮湿的青衫，系上腰带，三两下将头发挽成男子的发髻，缺了束发的物件，她又毫不客气的扯过左卿辞的玉冠，装束完毕，暮色中极似一个略小的左卿辞。
　　她看向秦尘，低哑的语声挟着一种森然的寒意，听得人一凛：“离开苇荡向西走，在三里外等着。”
　　散落的长发披下来，素白中衣被扯得凌乱，左卿辞任白陌除下外衫替他覆上，“你打算怎么做。”
　　正待离开的苏云落停了一停，蓦然一掌压得他身形向后一仰。两根葱白的细指捏住他的下颔，指尖着力极重，一双瞳眸煞气毕露，字字冰冷如珠：“我去把他们全杀了，你最好安分点，别再玩什么以身为饵的把戏。”
　　

