☆、入神潭

　　朱厌之所以冒险，实在是迫不得已。
　　他在北域躲了数日，尽管如乘黄所料未被教众搜到，但也不敢举火，除开野果只能茹毛饮血的生食。他自幼娇生惯养，没受过什么罪，连日下来苦不堪言。这一天远远窥见楼内的中原人外出，他小心避开前院的仆役，从后楼翻进来。
　　赤魃不久前在此大闹了一场，这些中原人必定成了惊弓之鸟，就算发现楼内被人翻动，也绝不敢声张。
　　朱厌轻易弄昏了楼中的女奴，将案上的蜜烤松鸡与熏鱼各吃了半盘，饮了冷茶，又去翻楼内的箱笼，看有无可用之物。翻了半天，没见着什么可用之物，不由大失所望，直到偶然至竹榻边，眼神霍然一亮。
　　竹榻上卧着一个女奴，颈上系着一颗乌蒙蒙的珠子。
　　这东西看着不起眼，也没几个人能识得，朱厌却不会辨错。
　　乘黄曾有过一枚一模一样的乌珠，由每一代祭司隐秘相传，连其他护法都无从得见。凭此珠可以来去虿洞，无惧瘴林，后来不知怎的没了。他曾偶然问起，乘黄答的很含糊，现在想来应该是被用在了炼蛊上。
　　这女奴是教中所出，身份低贱，大概意外了宝物又不识得，只当是普通饰物。朱厌喜上心头，立即动手去取，灰黑的系带意外的牢固，项链的扣链也极为巧妙，一时竟拿下不。朱厌险些将她的脖颈斩断，理智又让他停了手，到底存有顾虑，万一弄得场面太过惊悚，必会惊动赤魃。
　　朱厌转念一想，这女奴与中原人同榻而寝，还受其他女奴侍奉，看来颇受宠爱，说不定还能有些别的用处，思及此他放弃了蛮力拽扯，将人拎起来打量一番，从后窗掠出了竹楼。
　　左卿辞当然清楚，如果没有合适的理由见赤魅无异于找死，所以先送上了一份厚礼。
　　一枚繁复沉厚的足金臂环，形如成人一掌之宽，嵌着一圈硕大晶莹的红宝石，极是嚣张华丽。夸张的饰物正合赤魃的喜好，尽管赤魃相当讨厌这无能的小白脸，见着金环也禁不住心动。传话的奴卫又得了足够的好处，恭维得主人心情极好，终于允了面见。
　　以左卿辞的机巧，一点机会已足够，他在施礼之后开口，“恭贺赤魃大人顺利平乱，以一人之力稳固了神教基业，成就不世之功。”
　　这家伙胆小蠢钝，说话倒是很动听，赤魃的眼光缓和了一些。
　　“以赤魃大人的英姿与伟力，必如日月之光耀泽神教，功绩之盛无人可及。赫赫威名，必如霞光远布西南，闻者低头，见者臣服，千万载众口相传。”左卿辞浅浅一笑，启开一只宝箱，露出满箱珠玉华光。“想必大人不久将迎娶圣女，这一箱珠宝谨作贺仪，还请大人勿嫌微薄。”
　　这一番话无一不切中赤魃的心思，他被拍得意气风发，三万六千个毛孔无一不舒服，又见了满箱宝物，阴沉不耐的神情终于转为阳光和熙，这才叫奴侍上茶。
　　左卿辞适时道出正题，“我在教中躲避已久，想来追兵已经放弃，近日屡屡梦见中原，思情难抑，还请大人准许我出教，回返故土。”
　　这碍眼的小白脸果然是来求去的，赤魃正中下怀，又不想答应太爽快，故作沉吟。
　　左卿辞揭开一只漆匣上的覆布，露出满匣金珠。“我能存身至今，全仗神教庇佑，剩下这些黄金于我已无他用，愿献给神教，为黑神贴附金身，以表谢意。”
　　赤魃对他本就存有杀心，只是碍于阿兰朵挚肘，如今见他竟然这般豪富，恶念顿生。盘算着这家伙怕是还藏了什么宝贝，正好趁着他主动离教顺水推舟，待出教后寻机劫杀深埋，也免了被阿兰朵吵闹。
　　一念落定，赤魃露出罕见的大度，惺惺然道，“公子一片慷慨，足感盛情，既然如此思念家乡，本教也不好强留，公子打算何时动身？正好明日安排了长老出教巡寨，可以护送公子一程。”
　　连时间都定下来，左卿辞岂会不懂对方在想什么，他微笑以对，语气中半分不露，“如此正好，多谢大人美意，圣女那边我就不再面辞，还请大人代为致意。”
　　这家伙这般知趣，赤魃只觉得再妙不过，哪还有半点不应，他空前的愉悦，笑容满面的将人送出去，另行安排长老不提。
　　辞出来的左卿辞同样心情极好，获得了赤魃的首肯，计策已成了八分，只要明早将昏睡中的云落顺利带出教外，一切再无压力。
　　回到竹楼，刚踏上三楼，左卿辞突然停住。
　　“属下死罪，擅自跟随公子外出。”秦尘长跪于地，额上冷汗淋淋。“苏姑娘被人掳走了。”
　　左卿辞的反应有一瞬的空白，一眼瞥见了空空的竹榻，神色刹那间厉起来，一脚踢过去极重。
　　秦尘被踹得一仰，又跪伏下来，“出了教公子要杀要剐，属下绝无二话，还请公子暂忍怒气，先将人寻回来。”
　　左卿辞无表情的站了一刻，抬脚往屋内走。
　　朱厌扛着女奴从秘道钻出来，已然置身于熟悉的神殿。
　　自乘黄死后，这间神殿被彻底封闭起来，赤魃对神潭心存忌惮，将里面半成的药人全捞出来杀死深埋，又在外间设置了守卫，任何人不得入内，里面反倒成了一个隔绝的安全空间。
　　神潭静谧如旧，涌动着粘稠的暗红色浆液，弥散着似腥非腥的气味。赤魃与阿兰朵永远不会想到，他们所鄙视的低贱的中原奴隶，已安静的沉于潭中，即使某一天神潭重新被启用，也无人能从潭底累累的骨骸中辨出半分痕迹。
　　朱厌望着红色的浆池，仿佛又见到黑袍银面的身影，衍生出一种说不出的感觉。
　　他一向觉得乘黄古怪又冷淡，并没有多少感情，等知道是自己的亲父，没说上几句话便死了，无由生出茫然的哀恸。有时躲得烦燥，甚至想被阿兰朵捉住杀了也好，然而一股颓唐的不甘又让他浑浑噩噩的活下来。
　　这个女奴身份低贱，所在的环境又极微妙，朱厌想起模模糊糊记下的一点炼人之法，若是弄出一个隐蔽的傀儡，用以控制中原人，必然会多出许多便利。
　　朱厌从殿内找来细针，戳开勾扣取下宝珠，以铁索系住女奴的脚，将她踢入了神潭。
　　改造傀儡须时甚长，彻底浸沐后还要通过秘术落蛊，朱厌无处可去，百无聊赖的胡思乱想，甚至睡了一小会，醒来已是黄昏，晚阳的余晖从天窗的气孔落下来，大殿越发幽暗。
　　神潭无声的泛着波澜，仿佛水下有什么在动，朱厌全未留意，他在看一只停在气孔处的小鸟。那只鸟披着晚霞，玲珑生辉，正向殿内探头探脑。
　　朱厌逗引了两下，那只鸟啾然鸣了几声，居然真飞了下来，落在余晖投下的光斑处。
　　朱厌瞧得有趣，鸟也不惧人，偏着头突然啾了一声。
　　几乎同一瞬，神潭浆液四溅，迸出了一个人。
　　朱厌愕然回头，目瞪口呆的看着血红的影子直扑过来。
　　一瞬间他已被一股极大的力量撞得翻倒在地，血人用膝盖顶住了他的胸口的穴位，十指收缩，生生掐住了他的喉，竟似要将他活活扼死。
　　压在胸膛的力量是那样沉，朱厌要穴受制，完全没有反抗之力，几近喘不过气，被勒得眼睛突出，直勾勾的瞪着对方。
　　粘稠的红浆不断滑落，仿佛一层逐渐褪去的颜料，呈露出的每一分肌肤白如新笋。这是一个从未见过的女人，有一张深楚动人的脸，密长的睫下缀着一颗小小的胭脂痣，幽深的双瞳杀气腾腾，有一种令人窒息的煞气，异常诡异又异常艳美。
　　朱厌依稀看见她脚踝系着一条长链，分明是几个时辰前扔进去的女奴，不知怎么变了相貌，甚至这般凶狠。不过他已经无法再思考，喉咙疼痛欲裂，发出了咯咯的声响，气息行将丧尽。
　　蓦然间神殿的门开了，倾入了一抹晚霞，仿佛一缕乍现的生机。
　　一个颀长的影子踏进来，看见了殿中的情景，停了一瞬，回头交待了一句，而后反手闭上殿门，扯下帷幔走过来。
　　朱厌想呼救，但扼在颈上的手太紧，他只能眼睁睁的看着那人走近。
　　一张玉般的俊颜穿越暗影落入视野，正是那个无用的中原公子。暮光映亮了他淡青的衣，深遂低隽的眉眼，带着一种点尘不惊的轻柔，以帷幔覆住女人赤1裸的身体，“怎么弄成这个样子，怪我不好，没有仔细守着你。”
　　清雅的声音似乎有种魔力，女人怔怔的侧头看着他。
　　“不认得我了？还记得自己是谁，为什么来这？”俊颜不见丝毫惧怕，不动声色的揽住她的脸，观察那一双煞气涌动的瞳眸，试探的呼唤，“云落，阿落？”
　　连唤了数声，她似乎想起什么，凶戾的神情被茫然所取代，手上的箝制松了。
　　空气终于涌入喉间，朱厌剧烈的呛咳起来，盈满泪花的眼骇异的望着两人。
　　深红的帷幕遮去了动人的线条，衬得雪白精致的肩颈，匀秀的细臂更为分明，乌檀般的发浸成了一绺绺，长睫懵懂的抬起，仿佛一只温驯的鸽子，被中原公子揽入怀中。
　　

