☆、出绝谷

　　带好余下的狼肉离开洞隙，一行人继续跋涉前行。
　　天蓝得不见一丝云彩，绵长的雪坡莹白光洁，毫无半分凶险之感。纵然如此，短短几天少了两个人，谁都难免心绪不佳。
　　雪地里出没的动物极少，见人即远远的逃开。行了几日，狼肉消耗殆尽，眼看就要断粮，尽管谁也没有道破，忧虑悄悄笼罩了心头。
　　又行了半日，商晚突然伫足观察雪地，似乎发现了什么，他顺着一些细微的痕迹斜行数十步，转过一块背风的大石，商晚忽然回身，压低的声音蕴着激动：“是殷兄和沈姑娘，还活着！”
　　倚在石后的是沈曼青，她的情形并不算好，数日间困顿憔损了许多，见到众人，明眸溢出了狂喜。在她身后是昏睡的殷长歌，面色潮红，眼窝深陷，嘴唇燎起焦泡，额上覆着雪水浸湿的素巾。
　　左卿辞很快诊出了病因，崩落的雪块砸伤内腑引起了高烧，有医者疗治自然不难，金针过处，殷长歌的呼吸立时平缓了许多，沈曼青终于放下了心。
　　“雪崩时师弟全力护着我，我们被埋得很深，仗着敛息秘术坚持下来，掘开雪层的时候四周一片漆黑，师弟昏过去，我辨不清环境，也不知其他人是否还活着，担心雪层不稳再次崩塌，就离开了那里。”沈曼青深吸一口气，纵然冷静自制，孤身在雪中负着昏迷的殷长歌而行，前路茫茫，同伴生死不知，心理压力之大非比寻常。此时猝然松弛，语声禁不住颤抖，秀目也有些湿润。
　　左卿辞收起针囊，和声安慰：“托天之幸，两位安然无恙，也多亏商兄细心不曾错过。”
　　一队人聚齐，个个欣悦，连商晚都带上了笑意，飞寇儿不知什么时候消失了，直到众人的谈话至尾声才冒出来，随手一抛，扔下了三只长耳雪兔。
　　场中一静，所有人看着兔子，又盯住飞寇儿。
　　陆澜山首先忍不住：“你是如何捉到的？”
　　天知道这些机警的兔子有多难缠，雪地又无遮挡，远处稍有动静就钻入四通八达的雪洞不知所踪。
　　飞寇儿的回答一贯的简单，“运气好撞见了几只，用暗器。”
　　几个人面面相觑，各有疑虑。商晚翻看雪兔腹背确实有伤口，却辨不出是何种暗器，飞寇儿显然也不打算从细节上描述是如何施为，唯有捺下迷惑。
　　为了越冬，雪兔长得硕大肥厚，滋味远胜狼肉，沈曼青数日不曾进食，尽管吃相依然秀气，吞咽的速度却比平日快了许多，晚间殷长歌醒过来，高烧已然退去，待他吃完半只兔子，所有人都放下了心。
　　或许厄运已去，接下来的行程极其顺利，当瓦罕山谷外的褐黄沙岩和灰绿的野苔落入视野，宣告已脱离了死寂的绝域，惊心动魄的雪谷之行终于结束，
　　正如左卿辞的描述，阿克苏雅是一处丰足的绿洲，大大小小的屋宇环绕着一个个湖泊形成了城镇。往来阿克苏雅的汉人商旅不绝，更有不少人厌倦跋涉，索性在此定居，整个小镇有不少人能说汉话。
　　严冬大雪封山，蓦然一行人穿越死亡山谷而来，正处于半年休憩期的镇民惊讶可想而知，尽皆聚拢过来好奇的询问。及至有人无意间瞥见飞寇儿行囊边露出的雪狼皮，惊讶瞬时变成了轰动。越来越多的人议论纷纷，一个中年汉子更是越众而出，请求看一看狼皮。
　　硕大的狼皮抖开，周围顿时响起一片哗赞，艳羡之声不绝于耳。雪白丰厚的毛皮晶莹柔暖，丝丝如玉，狼额上鲜红的一抹分外夺目，从顶至尾完美无暇，纵是外行也能看出珍罕，当镇中耆老确定这是瓦罕山谷中的妖狼之皮，人群的赞誉又变成了空前的兴奋。
　　传说山谷中的妖狼是天上降下的精怪，凶狠残暴又狡诈成性，不知有多少过往的旅人死于狼口，最勇猛的猎手也难以捕捉，如今竟被几个中原人屠戮剥皮。
　　轰乱的议论过后，开始有人试图买下它，阿克苏雅的人久经商旅，眼光精到，都清楚这张狼皮的价值，继第一个开价者出价之后，接二连三的叫价不停迸出，越来越高，嘈杂的叫喊震耳欲聋。
　　面对汹涌的索买之声，飞寇儿仅是摇了摇头，收起狼皮卷回肩上。既使这批汉人已明确表示拒绝出售，珍贵的皮毛仍是太过诱人，轰闹的人群不肯散去。直至左卿辞出面与镇长谈了几句，年迈的镇长才遗憾的摸着长须谴散了周围，带领一行人进了旅舍。
　　充裕的休养加上左卿辞的妙手施治，殷长歌很快已彻底痊愈。
　　白陌重新购置了车马行装，干粮食水均已备全，左卿辞却并不急着赶路，数日尽在与镇长闲谈，仿佛全忘了此行的目的。
　　“吐火罗王继位二十余年，起先还好，后来越来越浮夸无度。最爱旁人赞颂，每逢宴会必然炫耀自己的武力与功绩，近些年只听罗木耶这个奸臣的话。王最宠爱一位叫雪姬的绝色美人，传说她像冰雪女神一样美丽，王简直为她着了魔，给她建了一座金光闪闪的宫殿，珠玉绫罗堆成了山，成群的侍女昼夜服侍。”谈到传说中的美人和皇宫，镇长精神一振，苍老的脸庞兴趣极高。
　　“你问这女人是什么来历？谁也说不清，她是罗木耶献给王的，似乎是焉支人，听说她不怎么笑，对谁都是冷冰冰的神气，或许真是冰雪女神的化身。罗木耶之前是个地位低微的小官，现在竟然做了宰相，这匹人形的恶狼暴戾无耻又嗜财如命，吃人不吐骨头，吐火罗不知有多少人被他弄得家破人亡。可惜老天不长眼睛，不给恶人降罪，反倒让他一天比一天风光。”老人啐了一口，每一条皱纹都写着鄙夷，感慨的抽了一会水烟。“吐火罗人都说日子不好过，可也没办法，家在那走不了，你们去经商赚不了什么钱，税抽得太重了，换个别的地方吧，贵霜或乌孙好一些。”
　　左卿辞不置一辞：“多谢长者指点，那边中原人可多？”
　　生满寿斑的手磕了磕烟灰，镇长回答：“有，过得不怎么样，吐火罗王不像别的国主仰慕□□，他认为中原人狡诈，必须严加管束，反倒是罗木耶只认钱，听说近期一个有身份的中原人送了他大笔金银，得了不少好处。”
　　左卿辞顺着话语道：“或许这个中原人想做官，希望通过罗木耶在国主面前进言。”
　　老人笑得咳了咳，叨起烟杆又吸了两口，沙着嗓子嘲笑。“那是做梦，吐火罗王根本不信外族人，只有蠢透了的人才去找罗木耶，那只恶狼贪婪无比，胃口永无尽头。听说那个中原人有几个厉害的手下，吐火罗没人赢得了，否则早被罗木耶投入监狱抄光财产了。”看出斯文有礼的青年并没有听进劝告，老人哼了一声，带着几分顽固的恼怒：“聪明人都会避开喝血的恶狼，我那个蠢小子去年想到吐火罗贩沙枣，被我狠狠骂了一顿赶去乌孙了。”
　　对老人指桑骂槐的责备，左卿辞只是微笑，他打量镇长的脸庞，目光掠过发暗的额角，泛乌而松驰的嘴唇，稍稍停了一下才道，“少抽些水烟，让儿子回来吧，长者年事已高，异地再好也不及亲人在侧。”
　　走出镇长的屋子，檐下一阵夹雪的风掠过，左卿辞拥着手炉，沿着窄长的街道信步而行。
　　随在身后的白陌近日话少了许多，侍奉也更谨慎小心，牵着马低声道：“禀公子，今日殷少侠和沈姑娘在集市上看中了一柄弯刀；陆大侠对焉耆马极有兴趣，与马商契谈了半日；商先生在房中练功，不曾外出；飞寇儿……”
　　白陌的话语略停，左卿辞多了一丝兴趣：“飞寇儿如何？”
　　不敢流露半分观感，白陌尽力让语气平常：“他仍在镇上的妓馆内，似乎打算呆到启程才出来。”
　　左卿辞居然笑起来，“这个飞贼倒真有几分意思。”
　　赖在窑子胡天胡地算什么，白陌无声的腹诽。
　　左卿辞继续缓步前行：“还有什么？”
　　“他似乎喜欢混迹大厅，有时会请所有客人狂饮，这段时日花了十来片金叶子。”近几日的印象又刷新了下限，那个飞贼猥琐无耻，整日嫖宿，还叫白陌出面付一应开销，简直脸都丢尽了，他默默将飞贼鄙视了一千遍。
　　左卿辞似乎根本不在意这些琐碎，“他可有喝醉？”
　　白陌一怔，细想了一番：“我见到的时候身上有很重的酒气，但眸光未变，言语清醒。”
　　话未说完，一阵轻浮的嬉笑传来，白陌抬眼一看，顿时无语。
　　漫散而行的左卿辞不知不觉竟走到了妓馆门外，一个满腮胡子的嫖客拥着□□在路旁狎笑，三五个年轻的胡姬在楼上娇声揽客，两行艳红的灯笼高挂，脂香袭人，胡乐频传，雪夜一派□□盎然。
　　左卿辞定住脚步，白陌刚要开口，楼上砰的开了一扇窗。
　　一个人探出来，似乎深深的透了口气，背着窗内的旖旎柔光一动不动，似乎在眺望天上圆月。或许是喧笑的映衬，那个姿态竟然让白陌觉出几分寂寥，接下来他就想翻白眼，因为影子侧过头，正是那个薄行无耻的飞贼。
　　发现了楼下的一主一仆，飞贼的身形顿了一刹。
　　左卿辞仰首，红纱灯笼透出艳色的光，给俊雅的容颜蒙上了一层绮丽的色泽，奇异而魅惑。“落兄好兴致，可愿共饮一杯？”
　　飞贼没说好，也没说不好，似乎有点发呆。
　　左卿辞拂了拂襟袖，浅浅一笑，竟然真个走进了妓馆。
　　

