☆、明月夜

　　灼人的骄阳直投下来，晒得肌肤火辣辣的痛，长剑远远的落在地上，反射出的白光异常刺目。
　　这一次门中较技，有多位长老在场评议，也让同辈师兄师姐稍有顾忌，仅仅是击飞了她手中的剑。对手已经利落的离场，她低着头，慢慢拾起剑，耳际的议论又开始涌入。
　　“……天资不佳，学了三年依然不成器，不堪造就。”
　　“……习剑已晚，又心智愚钝，难有大成。”
　　刺人的议论一句句烙在心上，她听得麻木，却无法不去想，昨日才回来的师父是何种神色，在高高的看台上见自己的徒弟这样无能，会不会觉得耻辱。
　　忽然一片衣袖替她遮住了阳光，抬起头，她看见世上最亲近的脸，与平日一般平和随性，“比完了就好，师父今天弄了只羊，回去烤给你吃。”
　　她的心头忽然就酸了，一个字也说不出口，跟着师父转身而去，将练剑场抛在后方。
　　一名年长者从高台追下来。“苏璇，此女毕竟是胡人血脉，根本不具习剑的资质，将来只会辱没师长，不如另收良材，我那里有几个根骨不错――”
　　“多谢长老好意，我懒散无状，有一个徒弟已是误人子弟，哪还敢再收其他。”她身畔的人说的很随意，蕴着不羁的洒落。“她学剑不精，自然是我这师父之过，何况就算不成器又如何，有我在，必会让她一生不弱于人。”
　　最后一句还在耳际回荡，苏云落睁开了眼。
　　窄小的木船随着海波摇晃起伏，她取下覆面的布巾，漫天的云霞映入眼帘，深蓝的大海无边无际，衣上凝着干涸的盐粒，唇舌干燥如火灼。她下意识的摸了一下里衣，取出一个层层包裹的水晶匣，里面一枝赤红如珊瑚的短藤，满布奇异的黑色斑纹。
　　一切伤痛都被遗忘，她摩挲了许久才小心翼翼放回怀里，转为处理腿际的伤。敷帕浸透了渗出的伤液，她揭开看看，又覆了回去，嘴角不自觉的翘起来。
　　左卿辞给了许多灵效的伤药，小腿已经褪去了黑紫，不复撕心裂肺的痛楚。
　　赤眼明藤在东海的蓬莱阁，那是一座孤岛，最大的难处是入岛与离岛，她已经成功了大半，只需划至海岸，安全的踏上陆地。茫茫大海上，辨别方向并不容易，好在她有一个出色的助手，灰隼双翼一展，长唳一声，从高远的天穹滑过，她拾起浆，在暮色沉沉的大海上划开，朝着飞鸟指引的方向驶去。
　　漫天的星光荧荧烁烁，一如她心头溢不尽的欢喜。
　　药已经齐了，她所牵挂的人会再度醒来，执剑君临天下。
　　那枚最璨亮的晨星，将重新回到苍穹。
　　适逢皇后寿辰，宫中设下盛宴于内庭欢庆，同时邀了数百皇亲贵戚，重臣亲眷。满宫锦绣铺陈，云裳鬓影，笙歌阵阵，更在御花园内设了诗咏台、华灯阁，兼有投壶猜枚等游乐，处处欢笑人声。
　　左卿辞本不爱这种场合，但这一次也恰逢晴衣生辰，他避过盛宴，到游园时分才入宫，一袭简雅的玉色锦衣，引来无数淑媛流连注目。
　　“大哥！”一身浅粉宫装的晴衣似一只明丽的蝴蝶，相当惹眼，她等得心急，好容易见到翘首以盼的身影，喜出望外又忍不住抱怨，“爹爹不来，二哥近日当值也是忙得紧，我盼了大哥好久，怎么这时才来。”
　　左卿辞但笑不语，递过盛着生日贺仪的锦盒。
　　左晴衣接过，交由侍女捧了下去，引着长兄向略为僻静的宫池行去，爱娇的嗔道，“明明在金陵也不来看我，若不是生辰，想见大哥还不知要等到何时。”
　　既逢佳节，宫池畔亦是精心装饰，丝帛缠枝，丝毡铺道，池畔的枝桠间还悬了金丝鸟笼，置着画眉莺歌，听取脆声清啼。
　　左卿辞随着她缓行，“频繁入宫易落人话柄，你既已安好，我也放心。”
　　晴衣十分敏感，“难道大哥以后都不来看我？”
　　左卿辞挑开池畔垂落的长枝，让晴衣行过，“再两年晴衣就要嫁人了，我也未必会长留金陵。”
　　左晴衣一惊，“大哥要去哪里？”
　　左卿辞摘下一枚青叶，抿进唇吹了一个短音，如一声悠婉的鸟鸣，“去何地我也不知，大约是有好风景之处。”
　　左晴衣顿觉惶急，“你离家那么多年，好容易回来，为何又要走。”
　　见妹妹焦然无措，左卿辞轻笑一声，“又不是永不再见，我终会去探你。”
　　左晴衣只恨自己言辞无力，二哥又在值宿，情急之下乱不择言，“大哥不要走，我瞧着沈姐姐很好，你娶了她，在金陵安家可好。”
　　左卿辞当她说的孩子话，根本未放在心上。
　　左晴衣执着的苦劝，“我说的是真话，淑妃娘娘也觉得沈姐姐相宜，除非大哥另有意中人。”
　　一弯上弦月映在湖水中，随着水波变幻着形影，左卿辞没有回答，长眸蕴着月色看不分明。明明他是那般温润可亲，这一刻又异常神秘，左晴衣看不透，禁不住脱口道，“真有这样一个人？是谁？为何大哥从来不提？”
　　幽寂的水面倒映出一颗划过夜空的流星，左卿辞居然给了答案，“她是个傻瓜，心里有另一个人。”
　　左晴衣听得傻了半晌，瞪着兄长俊逸的脸庞，“还有这样没眼睛的女人？她哪里值得你喜欢？”
　　左卿辞莞尔，半晌后淡淡道，“晴衣说的不错，我也腻了，正好到此为止。”这句话本是随口而出，却衍生出一种恶意的快感，仿佛某种纠结的烦乱蓦然一空。
　　左晴衣松了一口气，然而见他的神色又难解疑惑，试探的劝解，“世上佳人无数，既然大哥已经放下，何不多看看其他。”
　　树下的画眉听得人语，扬翅扑动，左卿辞漫然不经心的逗了两下。
　　左晴衣见他并无不快，心气又定了一些，“沈姐姐美貌温柔，大哥觉得如何？”
　　左卿辞不动声色，“看来晴衣近日与她往来颇多？”
　　左晴衣脸一红，吱唔了几句才道，“她时常出入宫中，我见她和气聪慧又武功高强，做了大嫂正可以保护大哥。”
　　左卿辞轻哦了一声，俊逸的脸漾起一分似笑非笑的讽，“原来我在晴衣心中如此无能，甚至需要妻子倾身相护。”
　　话中的嘲弄太过分明，左晴衣立刻知道自己说错了，她绞尽脑汁的绕开话题，抬眼瞥见前方一座宫灯高悬的石台，石台上人影交错，笑语哗然，其中有晴衣交好的女伴，眼尖瞥见，扬帕笑唤。
　　依左晴衣的安排，她本是要将兄长引过去，此际反而踌躇起来，一心想问个明白，“大哥为什么不肯留下，是怕――”
　　不等一句说完，两名女伴已经迎出来，将兄妹二人笑迎至了台上。
　　台上有十余位青年男女，有陌生也有熟悉，左晴衣各自见过，她的礼仪是淑妃教养出来的，一举一动高雅合度，谁见了都挑不出毛病。
　　沈曼青赫然在座，但见她一席曳地月华裙，挽云鬓束宽袖，被众人簇拥，落落大方的在台心烹茶。她显然谙熟茶道，姿态流畅而优美，碾茶、煮水、加入茶末，杓去沫饽；三沸之后复浇，香气散开，均匀的斟入碗中，碧绿的茶汤色泽赏心，视之心旷神怡。
　　“素瓷雪色飘沫香，何似诸仙琼蕊浆。”一名青年当先品饮，带着毫不掩饰的爱慕，“今日一品何其有幸，沈小姐烹茶之技可谓炉火纯青。”
　　沈曼青谦柔的回应，“骆公子过誉了。”
　　左晴衣在兄长耳边介绍，一圈下来左卿辞已了然，座中并无皇子皇女，多半是世族公卿子弟，场面也较为随意。随着兄妹二人的到来，座中的气氛不知怎的有微妙的变化，女儿家似乎羞涩起来，比方才更显文静端庄。
　　唯有沈曼青神色如常，将两杯茶汤分至二人面前，婉然一笑。
　　左卿辞致了谢，接过来不疾不徐的浅啜，偶然回应几句。
　　座中的几名青年男子也觉出了异样，发现一众女子的目光尽投在左卿辞身上，隐生不快，骆公子首先发难，“方才见识了众位小姐的诗文，也品了沈小姐茶，不知左公子有何才艺，容我们有幸一瞻。”
　　另两名世家青年随即附和，左卿辞淡淡道，“骆兄抬举了，左某并无长才。”
　　骆公子存心要扫一扫他的颜面，岂肯轻易作罢，“二公子能百步穿杨，左小姐能双手同书，阁下既为兄长，必是更为不凡，何必过谦。”
　　左卿辞第一次听闻晴衣还有此能，倒是轻讶了一下。
　　左晴衣见兄长被人刁难，顿时起了护卫之心，她虽然年少，但出身侯门，又得淑妃疼爱，在宫中也不怯弱，花容一沉刚要开口，突然一个悦耳的声音□□来，奇特的异国腔调傲慢而娇哝。
　　“他长于琴艺，却只为引诱云雀而奏，就凭你，也配听？”
　　一个金发雪肤的丽人悠然而现，冰蓝色的美目过处，满座男人尽失了魂。
　　

