☆、陷罗网

　　浩大的西南，所有村寨在神教的号令下骚动起来。昭越人是天生的猎手，青壮尽出，带着蛇哨和猎鹰猎犬漫山遍岭的追索，不放过任何一点可疑的气息，像一只无形的巨手收紧，试图碾碎逃亡的猎物。
　　这一场追掠比苏云落所想的更持久，每一场遭遇都会泄露方位，引来一重重拦截围堵，虽不能真正困住她，也足以迫使她频频改换方向，附骨的追踪挥之不去，空前的压力笼罩。
　　密林中只能采撷野果和山泉暂解饥渴，昼夜躲藏奔掠，极是耗损体力和精神，连休憩也只能在枝叶浓密的树桠上，左卿辞勉强咬了一口野果又放下，俊颜难抑憔悴。
　　果子半红半青，入口酸涩，也难怪他啃不下去，附近实在寻不出其他可食用的东西，苏云落忧心的望着他，“你先歇一会，我来警戒。”
　　他摇了摇头，半晌才道，“你这几日都没怎么睡，换我来值守。”
　　她眼眸一潮，又不想被他看见，额头抵着他的胸口，“我还撑得住。”
　　迷陷在深林中四面受敌，这样的情形着实太过被动，左卿辞道，“你已经很倦了，先休息，要是你倒了，我们都要交代在这里。”
　　她清楚他说的是事实，心里越发难受，他明明已经安然出教，却又返回来救她，被她带累得这般狼狈，连随身的侍卫都生死不明，她忍了数日愧疚，低低道，“全是我不好，牵累了你。”
　　他没有接话，抬手轻摩她的颈，“睡吧。”
　　这样的触抚总是能让她放松，她渐渐真的睡去了，他换了一个姿势，让她更舒适的倚靠，不留神一只野果从怀里滑出，跌落而下，扑碌碌滚出了数丈远，要去拾必然要惊醒怀中人，唯有作罢。
　　天渐渐有了光，林间起了薄雾，幽幽凉凉的浸湿了怀中人乌鬓和莹白的颊，仿佛一朵倦然带露的昙花。他看了一会，将外衣覆在她身上，数日奔逃如惊鸟，她时刻警戒，还要搜寻水源和可食之物，其实远比他更疲累。
　　四周极安静，左卿辞微微侧首，听见了细微的足声。
　　几个人影在朦胧的晨曦中渐渐移近，左卿辞在树上窥视，眼看已经走过去，其中一人似乎踩到了什么，弯下腰去，左卿辞立刻便知不好，抬手按住苏云落的鼻唇，她瞬时清醒过来。
　　与此同时，树下的人发现拾起的野果上有啃咬的痕迹，蛇哨的尖响在林中荡响，惊起了无数宿鸟。
　　被惊动的昭越人以惊人的速度围聚过来，她拉着他飞快的在林间纵掠，然而不熟地形，仓促间发现前方是一处陡峭的长崖，下方深不见底，被迫沿着崖线折掠向北。四周的蛇哨此起彼伏，蓦然一线金光袭来，她一翻身避过去，背后已沁出了冷汗。
　　金光扑落盘起，蛇信噬噬，正是阿兰朵豢养的金蛇。
　　灵宠既然露面，主人自不会太远，一个婀娜的俏影被奴卫拥着，从林子另一边赶来，这骄娇天女大概是发现自己受了欺骗恨绝了，竟追得这般紧。
　　虽然被围，但未见赤魃，苏云落还是隐隐松了口气，将左卿辞置在一棵巨树后，他低道，“不必担心我，提防那条蛇。”
　　金蛇最脆弱的是一双血翼，然而这条蛇已成年，又受阿兰朵精心□□，灵动迅捷胜过幼蛇数倍，力量也极大，起落转折竟似无影，换了一个人大约早已命丧蛇口。苏云落不敢有半分轻心，无数道银链的残影交错，似在身畔铺了一张银色的网，连金蛇也突不破。
　　三位护法已去其二，长老连日来也折了一半，教中不能空虚无人，赤魃被迫留守坐镇，阿兰朵驱得教众和山民不眠不休的搜寻。好容易逼出二人，她正待折磨一番解恨，偏又一时拿不下，侧头看向另一个，越发恨得咬牙。
　　左卿辞不知动了什么手脚，山民与奴卫根本无法近前，数丈外就开始口鼻溢血，面色发紫，被拖出来已是动弹不得，气息全无。阿兰朵也是见惯的，如何会看不出这是极厉害的毒。
　　吃了大亏的奴卫不再敢靠近，唯有从远处投矛，两三下均被闪过，待要再投，却连肢体都发软起来，薄薄的晨雾飘缈盈散，似蕴着无尽杀机。
　　阿兰朵恼怒，苏云落更为心急，越拖下去越是不利，无奈金蛇缠得太紧，不敢有半分松懈。
　　阿兰朵咬牙切齿，从腰畔摘下一只从未见过古笛，凑至唇边吹起来，俏面上罗刹般的厉色敛去，多了一种献祭般的端凝。笛声低得几乎不闻，四周的气氛却悄然而变。
　　左卿辞倚在树后，突生出一种不详的预感，附近的草丛传来簌簌声响，腥气越来越重，渐渐现出无数条长蛇，吐着蛇信游移而来。
　　他立时从怀中取出一枚瓷瓶摔在蛇群中，蛇群登时开始互相嘶咬，然而长虫毕竟比人更耐毒，一些在纠缠攀咬中死去，更多的从后方涌上来，他正待另行设法，猝然间腥气扑鼻，一条巨大的花蟒从树上蜿蜒扑下。
　　左卿辞立刻知道不好，一侧身避过了颈项，身体和臂膀被缠了个正着，这条花蟒足有碗口粗细，缚在身上犹如沉重的沙袋，拖得他站不住半跪下来。花蟒毒性不强，但力气极巨，蟒身渐渐收紧，勒得左卿辞骨骼欲折，胸口窒痛万分，眼睁睁看着一只狰狞的蟒口在额前张开，犹如赤红的深渊。
　　突而一缕银光闪过，偌大的蟒首齐颈而断，凭空掉落下来。
　　原来苏云落时刻留意着他，一有异状立时换招逼退金蛇，抓住间隙斩了蟒首。怎奈花蟒虽然少了蛇头，却是死而不僵，非但没有松开，无头蟒身反而将左卿辞缠得更紧，长长的蛇尾拍得地上尘灰四起，盲目的乱翻，竟然裹着他向断崖滚去。
　　苏云落大惊，顾不得金蛇飞掠而来，在空中以银链切断了蟒身，却无法止住落势，齐齐坠下了断崖。刹那间，她一手扣住左卿辞的腕，另一手银链闪电般挥出，勒住了崖边一棵横生的树，险而又险的将两人吊在了半空。碎裂的石块与蟒尸落入崖下的迷雾，许久不见一声回响。
　　冷汗一丝丝渗出来，苏云落惊魂甫定，还来不及动作，金蛇悠悠然从银链蜿蜒而下，顺着手臂攀上了她的肩，蛇信傲慢的咝响，几乎触上她的颊。
　　冷冷的娇笑在崖上响起，带着无尽的得意和讥讽，阿兰朵从崖边露出脸庞，瞧着一丈之隔的两个人，“公子，崖间风景可好？”
　　两人的性命全吊在一根银链上，情形实在不能更糟，左卿辞身下是万丈深渊，空悬无处着力，全凭苏云落提着，他反手握住细腕，仰起头道，“居然劳动圣女出教相送，实在惭愧。”
　　阿兰朵当初有多少迷恋，此刻就有多少憎恨，恨不得将他擒回去慢慢折磨至死，哪舍得一下杀掉，“自公子入教，变故接连而生，我至今也想不出究竟为什么，难道是与我神教有宿仇？”
　　左卿辞模糊的回答了一句，被山风吹得听不清。
　　阿兰朵又问了一遍，崖下的回答依然含糊，甚至多了几声呛咳，仿佛被花蟒绞伤了胸骨。
　　阿兰朵险些喝令奴卫将人拉上来，忽然醒悟过来，娇声一冷，“你若再说不清，我就让圣蛇咬这女人，你猜第几下她会松手？”
　　左卿辞见计策被看破，正要开口，忽然一滴温热的血落在肩上，他怔而抬眼，只见下坠时的冲力将苏云落的背伤扯裂了，血汩汩的淌下来，浸湿了他的手，滑得几乎握不住。
　　上有追兵，下临深渊，一只犹如附骨之蛆的金蛇在侧，他的臂膀也因久悬而酸麻，死亡似乎已不可避免，苏云落却是不言不语，扣住他的指掌纹丝不动。金蛇在她肩上蜿动，雪亮的尖牙频晃，她低眉敛气，静得像一尊石像。
　　阿兰朵仍在喝问，左卿辞已无心理会。生死忽然轻如羽毛，他静静的看着眼中的人，肩头的血渍越浸越大，又湿热，又粘稠。
　　一声清亮的唳叫传来，一只灰隼自从长空掠过，激起了一刹那的猝变。
　　凶悍的野隼是所有蛇类的天敌，金蛇再是灵异，也残留着远古传下来的本能，闻得隼唳不由僵了一僵。苏云落敏感的捕捉，刹那间侧首双齿一合，死死咬住了蛇颈。
　　这一下咬得极紧，金蛇发出一声尖锐的咝叫，剧烈的扭动起来，血翼拼命扑打。
　　阿兰朵万万没想到已经成帖上之肉的猎物竟然能反伤金蛇，愕了一瞬才反应过来，忙不迭夺过奴卫的长矛，正要投下去，一线银光飞起，斩断了她的发髻。
　　直到乌发落地，阿兰朵才从惊悸中反应过来，骇然退开了两步。
　　等她再次望去，崖树下已经不见人，云雾中一片白茫，什么也看不见。
作者有话要说：　　半夜热醒了，睡不着，发现居然还有凌晨等文的亲，提前放

