☆、万里行

　　左卿辞是一行人中最弱的，毫无疑问是个拖累，但他出身贵胃却不辞艰险万里奔走，性情又谦淡随和，甚得众人好感。这一次他携了六名侍卫，还有一个十七岁的少年随侍，名唤白陌，伶俐机警，不仅会武，更兼顾驭车与日常照应，一应服侍细致妥贴。
　　商晚生性孤冷，与人相处总有一层隔膜；殷长歌与陆澜山一个气盛一个沉稳，性情迥异居然意外的投和，随着旅程越来越交好；沈曼青则是人缘最佳，她是唯一的女子，身为正阳宫掌教首徒，年纪轻轻声名鹊起，加上少见的温柔貌美，一行人无不对她照顾有加。
　　金城地处西北，已然入了秋，沥沥阴雨不绝，过往行人全着上了厚衣，傍晚时霜风拂面，寒意森凛，与风光明媚的金陵犹如两个世界。
　　一行人在驿馆休整，车驾早已备好，改为适宜野地行车的重辕，厢体宽大坚实，厚锦饰壁、重裘为垫，陈设柔暖舒适。
　　靖安候府的安排极尽周到，金城最好的裁缝为众人量体裁衣，几日便已制妥，塞外常见的胡服样式，折领紧袖，修身束腰，成衣轻暖而无半分雍肿，又承胡服一贯的鲜艳明丽，沈曼青试了几件，竟有些爱不释手。
　　离开金城之日天色阴郁，片片细雪宛如游丝袅空。沈曼青一袭新装，晨光下眉目盈盈，皓齿如玉，风帽上的细绒衬着云鬓娥眉，较平日的端庄多了一份华贵，殷长歌终日见惯都禁不住看愣了。
　　左卿辞的近侍白陌走出来，他年纪最少，一路与众人混得熟稔，话语无忌，“沈姑娘好容貌，也唯有这样的衣饰才配得上。”
　　陆澜山在马上看了几眼，半赞叹半是打趣：“那是自然，素手青颜之名岂是虚传，还记得上一届试剑盛会，沈姑娘剑气如虹，容颜如玉，不知倾倒了多少武林豪杰。”
　　沈曼青早已习惯了赞誉，含笑而受，并无半分小儿女的羞怯。
　　殷长歌将她的行囊绑上马背，抬眼便见飞寇儿自驿馆走出。
　　飞寇儿昨夜二更赶至，身上一件灰尘仆仆的夹衣，掮着一个略大的包袱，被从头到脚整饰一新的众人一衬，显得格外粗陋，几乎像随队雇佣的仆役。
　　即使歇了一宿，他的神气仍带着明显的疲惫，运气似乎也不大好，留给他的灰马虽然高骏伟岸，却有一副暴烈的脾气，套上了辔头仍压不住野性，稍有人接近便连连趵蹄，马鼻愤怒的喷息，随时准备将人掀下去，三个马夫合力才能拉住。
　　众人冷眼旁观，各自整理行囊，并不言声。
　　左卿辞在马车旁驻足，缓声道：“这匹马脚力极足，若落兄早几天到，驭熟了必能得心应手。实在觉得性烈难驯不堪驱使，可以让下人换一匹。”
　　飞寇儿打量着燥动的灰马，半晌，比了一个手势，示意牵马的仆役放开。
　　马夫狐疑的望了望，一时不敢领命，这马野性难驯，一松手立刻就要纵蹄伤人。直到他再度示意，马夫才松开缰绳，果然灰马唏律律长嘶，前蹄高高扬起，骇得马夫慌忙走避。
　　一按一跃，飞寇儿已上了马背，姿态流畅而轻妙，身形仿佛沾在鞍上任凭纵跳纹丝不动。一盏茶后，他掌心一捺，生生将马儿逼得前蹄落地，灰马狂性大发，顺着长街奔雷一样纵了出去。
　　尽管清晨人少，烈马在市井狂奔也不是玩笑，只见马蹄纵落，险之又险的擦着摊位行人而过，竟然无一磕伤，陆澜山悚然动容，脱口惊道：“好骑术。”
　　三柱香之后，马又沿着长街回来了。
　　灰马一改先前的桀骜，马鼻冒着白气，浑身见汗，奔到近前飞寇儿一扣缰，灰马应势而停，驯顺如臂使指。飞寇儿拍了拍热气腾腾的马头，俯身将包袱系上了鞍侧的悬勾。
　　众人尽有一刻的失语，陆澜山由衷的想赞一声，看对方的样子又着实赞不出来，讷讷的上了马。
　　左卿辞瞧了一会，弯身进了马车，厚重的锦帘垂落，挡去了凛寒的风。
　　扑卷而来雪风裹着细小的冰粒，刮在脸上犹如刀割。
　　即使身怀武功，这样的天气持续赶路也绝不好受，沈曼青是女子，被左卿辞请上了马车，余人冒雪前行，好在备足了裘皮软氅，抖开来裹在身上顿时缓和，寒风再难侵体。
　　飞寇儿罩着一件路边老农处买的蓑衣，一路不言不语，抵达宿处的时候低咳了一声，斗笠上的冰块滑落下来，湿地上跌得粉碎。令人疲惫的疾行之后，谁都不再有聊天的兴致，草草用完餐各自回房宿下。
　　待主人汤沐已毕，白陌开了一线窗散去烟气水气，将暖好的被炉放入床褥，忽听得左卿辞开口：“把我那件玄色软氅找出来，给飞寇儿送过去。”
　　白陌登时诧然：“给那个飞贼？他哪配穿公子的衣服。”
　　左卿辞半披软氅，倚上边榻，“你觉得那贼如何。”
　　“瞻前顾后，轻义贪利。”水榭那一日白陌也在场，闻言不假思索道，“不过那一手骑术当真了得。”
　　左卿辞接着问，“既然贪利，为什么黄金都请不动。”
　　“因为他畏死，发现路险难行就怕了。”白陌轻快的在衣箱中翻找，觉得自己的答案很合理。
　　左卿辞挑了挑眉不置一辞，相较于那几个一腔热血的家伙，这飞贼倒很明白要面对的是什么。
　　玄色软氅制作精良，入手厚密柔暖，白陌捧在手中禁不住惋惜：“公子，现在送过去？我瞧那家伙一路神色未变，似乎不畏冷。”
　　“飞寇儿号称千面，从不露真容，那张脸自然是假的。”左卿辞漫不经心的翻开一本古籍，“他脸色未变却指尖青紫，呼吸滞重，咳嗽空绵无力，间有杂声，这两个月内伤不但未愈，反而更重了，在路上病倒可是一桩麻烦事。”
　　白陌一直存着好奇：“那些传闻我也听过，可偷瞧他的脸完全不见破绽，或许他并未矫装，近日用的正是本来面目。”
　　左卿辞拾起银签剔了剔烛芯，淡淡道，“若能被你瞧出来，飞寇儿就是浪得虚名，要来何用。”
　　白陌将抖开的软氅叠好，终是问出了最深的疑惑，“那家伙除了精擅易形之外没什么能耐，又受了伤，远不如其他几位，公子何以这般厚待？”
　　烛影摇动，映得左卿辞的眉眼幽深难测，“他能在燕归鸿的追缉下遁逃数年，足见有过人之长。昔年孟尝君门客三千，出函谷关却全仗鸡鸣狗盗之徒，别小看贼拓一流。”
　　白陌似懂非懂的点了点头，又道，“可他不愿涉险，全是被百晓公子挟迫而来，难保不存异心。”
　　漂亮的唇角无声的勾起，左卿辞话语轻淡：“那又如何，为我所驭当然上佳，若是不肯我自有手段。把衣服送过去，言语客气些。”
　　白陌领命而去，不一会又捧了回来，大概是削了颜面，捺不住满腹怨气：“公子，那家伙简直不知好歹，别管他的死活了。”
　　以候府公子之尊，折节施惠于卑琐的小贼，竟然被拒之不受。白陌觉得飞贼简直不可理喻，更多了一重鄙夷：“他不听公子安排，又傻到明知出关也不备厚衣，冻死也怨不了旁人。还说什么已有冬衣不劳费心，不过是个贼，还摆什么架子！”
　　左卿辞稍感意外，思了一刻便放下，再度将视线投向了书卷。
　
