☆、故缘浅

　　“我家主人不便见客，季公子请回吧。”
　　白陌又一次婉拒了季书翰，无视对方失望的神态，退回府内。
　　待仆役合上门，他转头去了书房，立在门外小心的禀报，“二公子送来了帖子，邀公子冬至一聚。”
　　左卿辞在桌案后配药，他以绳结收束宽袖，露出一截白色中衣短腕，修长的指尖挑起一杆紫铜小秤，称量完毕，将药材倾入一只玉臼。案上有许多奇形怪状的药具，置着数十枚药瓶，令人眼花缭乱。闻声他头也不抬，“暂时先放着。”
　　白陌知机的改了话题，“腊月将近，这府中灯笼幔帐之类也该换得喜气些，我已备下――”
　　左卿辞挑出一枚截片观察成色，又丢入药臼继续研磨，淡道，“年年这个时候满屋大红，看着生厌，让我眼底清净些。”
　　白陌被堵的无话，默默的退了下去，及至看到秦尘，忍不住倾出抱怨，“全是那女人惹出来的麻烦，姓季的也不懂眼色，频频请见，害得公子近日心情极差，谁都不好过。”
　　秦尘不置一辞，擦了半天剑才道，“公子还是不肯见姓季的？”
　　“我哪敢上禀。”白陌满腹牢骚，苦闷之极，“公子心情不好便会制药，你去看看书房的桌案，我都不敢进门。”
　　秦尘思了好一会，“你觉得公子为何不悦？”
　　“还不是她游湖后不声不响的跑了，八成是去见那个姓季的。”白陌没好气道。“你没见当日的样子，一看就是旧情重逢，谁知道私下做了什么，枉公子对她那般好，真是不值。”
　　秦尘摇了摇头，“如果是那样，季府公子又何必数度求见。”
　　白陌听着他一说，越发不解，“那你说公子在气什么，她以前又不是没走过，公子可从不在意。”
　　秦尘弹了弹手中的剑，忽然笑了。
　　一阵轻风掠过，吹得案上垫药的桑纸一动。
　　炼药时不容半分惊扰，左卿辞抬头瞥见一扇窗不知怎的开了，眉头微蹙，刚要斥唤白陌，忽然一顿，片刻后收起药具，净了手缓缓行过去。
　　临窗的桌案多了一张银亮的雪狼皮，还有一枚晶莹通透的兔儿冰雕，刻得生动细致，嘴里衔了一枚小小的萝卜。
　　狼皮是瓦罕山谷所出，左卿辞并不陌生，无表情的俊颜有细微的变化，仿佛和风吹过冰封的湖面，唯有声音依然淡淡。“人已经来了，还躲什么。” 
　　窗外翻入了一个纤细的身影，幽圆的瞳眸似乎有些局促。
　　左卿辞没说话，静静的看着她。
　　她仿佛应该解释，但又不知说什么，最终只道，“天冷，狼皮送你，我先――”
　　“冰雕是你做的？”他突然打断了她。
　　她停了停，点了一下头。
　　左卿辞自顾自的拈起冰雕细看，冰饰花样繁多，这只兔儿冰雕尽管漂亮，但也不算特异。“何时有闲情学这个。”
　　“以前在山上无事，会取一些冰块雕着玩。”看不出他心情好坏，她低声道。“山上冷，可以放很久，一个院子摆满，燃上灯很好看。”
　　兔子的耳朵半竖半垂，别有几分趣致，左卿辞瞥了她一眼，“你一个人住那间院子？”
　　她不明其义，还是答了，“还有一个洒扫的嬷嬷，不过她畏冷，一近初秋就下山了。”
　　长时间的寂静让气氛变得尴尬，左卿辞终于开口，“这冰兔很好，可惜我从未见过院子里置满冰雕，点上灯烛的盛景。”
　　即使有些茫然，她也不会发问，只是静听。
　　“还有几日就是冬至，白陌心粗，也不懂章法，宅子里不见半分装饰，全不像样子。”左卿辞轻淡的似在责备，又像解释，不知怎么话锋忽转，“若是云落有暇，可否稍事辛苦，让我见识一下所说的满院冰灯之景？”
　　她愕住了，左卿辞不等她开口，“云落不愿？”
　　她沉默了很久，想说什么又没说出来，最终低下了头，“金陵不比山上，未必有足够的冰。”
　　左卿辞轻浅一笑，分不清是何种意味，“我当云落不肯，原来仅是区区小碍，这有何难。”
　　对尊贵的侯府公子而言，一切都不是难事。
　　浩荡的湖面是一座天然冰库，役夫凿开厚冰拖上滑锹，由专人运上马车，一辆辆冰车沿途不绝，引得路人侧首，后院的廊下很快堆起了一座冰山。
　　冰山透出的寒气极冷，几乎像冬日的天都峰。那一时节山巅滴水成冰，石径峭滑，寻衅的人也消失了，世间似乎仅剩她一个人，日子安静而漫长。冰雕曾是她打发时间的游戏，那时她很孤独，但很平静，从未想过有一天，要赶制足以摆满一院的冰雕。
　　她不知道自己为什么没有拒绝，年节一天天近了，街外时常响起零星的鞭炮，带着等不及的喜悦，在孩童们的欢呼中炸响。而她坐在空荡的后廊，将坚冰劈开，一块块雕琢成型。
　　每隔一阵，白陌就会将完成的冰雕收走。左卿辞仿佛消失了，只剩她机械的，不停的将坚冷透明的冰凿成各种形态。
　　仙鹤、香炉、古钟、剑筒，然后是她曾记得的一些宝物形状，如意、珊瑚、玉屏、古琴；最后她开始雕雪狼、骆驼、黄羊――大大小小的冰雕一个接一个，无数零星的记忆随之涌现，她的手臂越来越重，心口仿佛被什么堵着，沉甸甸的透不过气。
　　她隐约知道，这一地的冰雕根本毫无意义，他不过是心头不悦，用这种方式惩责。而她甚至不懂他不快的原因。她的心似乎分成了两半，一半想扔下冰凿转身而去，远离这难堪又可笑的境地；另一半朦胧的不舍，贪恋他曾经给予的温柔。
　　一块块凿下去，恍惚中又回到了山巅，所有晨钟暮鼓、云板传召都与她无关，属于她的仅有一院的寂落。有时乱极了，她就将头埋在膝上蜷一会，熨平胸口的酸涩。
　　翟双衡，楚寄均是羁旅异乡，见好友季书翰连日苦闷，索性一轰而起，将他拖去酒楼会饮，也算一解异地的无聊。三人并未叫歌妓相陪，辟了间雅座，唤了七八个下酒的小菜边饮边叙。
　　季书翰话最少，喝的最多，很快已有醉意，翟双衡看不过去，“区区一个胡姬，季兄何以如此牵念，过几日我与楚寄去花坊挑几个清倌人送你，保管比那位更美。”
　　季书翰摇头，拍了一下朋友的肩，既是感激也是惋伤，“多谢翟兄，我已想开了，前一阵是我魔怔了，既然左公子眷宠，一味苦求反而于她无益，如今只想求证她别后是否安好罢了。”
　　“不好又如何。”本是交好，翟双衡也不避忌，泼了一瓢冷水，“公子地位在你之上，又对她护得那般紧，形如禁脔，岂容你接近。”
　　楚寄早已好奇了多日，“你与她究竟有何过往，不妨说出来，假如确有曲折别情，两心相悦，或许还能有一个劝解公子的说头。”
　　脸庞掠过一丝苦笑，季书翰望着朋友期盼的眼，终于陷入了回忆。
　　在他十七岁那一年，祖母的寿辰为宗族之重，家中筹备的事务极多，亲眷往来频频，他被一群表妹缠得不胜其烦，躲到了西园一角的偏亭。偏亭仅是地势略高，周围并无胜景，附近被划为下役居所，那群莺燕般多舌的表妹绝不会踏足于此，终于得以耳根清净。
　　他看了一会书，亭下经过了几个彩衣少女，他记起小厮似乎曾提起家中买了一批舞姬伶人，瞧着确也是俏丽活泼，只是脂粉甚重，远远仍有低劣的香气拂过。
　　几个女孩嬉笑着将一件东西抛入了院角的枯井，很快又结伴离去。他也未在意，半个时辰后又来了一个女孩，孤身一人在草丛与树下行行觅觅，最终在枯井旁停下，想是发现了要找的东西在井底。
　　他知道那口枯井极深，加上废弃已久，井绳俱无，见女孩望了一眼四周，扯下系发的红绳绑扎衣袖，侧身坐上井沿，竟是要跳下去拾捡。他顿时心惊，立刻赶过去制止。
作者有话要说：　　所有评论都看过了，谢谢各位亲的支持和理解，很暖
有争议和多元价值观是常态，我们把它放下，继续愉快的刷文吧?
这一章小落委屈了，连对方为啥生气都不懂就被左流氓阴了，
情障儿童难免有磨合期，亲妈们耐心
明天安排双更呦，希望大家看的开心?

