☆、君入瓮

　　白陌压低了声音禀报：“公子，最近殷少侠有些奇怪。”
　　左卿辞漫不经心的审视着雪狼皮，经匠师巧手碹制后更显精致：“说说看。”
　　白陌道，“殷少侠找过飞寇儿好几次，不过都扑了空，又不肯说是什么缘故。”
　　丰软的毛皮在掌下触感极好，左卿辞不动声色，“那又如何。”
　　“公子不觉得奇怪？”这几日暗流涌动，白陌实在觉得诡异：“殷少侠之前可是完全瞧不上飞寇儿，沈姑娘似乎也有些异常。”
　　左卿辞对此不置一辞：“净留意些无关的，交待你的事可做好了？”
　　白陌立刻敛了神情，恭谨的回答：“安排好了，明日段衍于府中宴客，借以攀结朝中大臣，届时必有惊喜。”
　　左卿辞淡问，“选的是什么人？”
　　白陌答道，“一个外地来的胡商，蓄意在宴会上炫示宝物而博名。”
　　左卿辞略一颔首，“务必要做得天衣无缝。”
　　白陌看了看狼皮，禁不住道，“公子，我们也带了一些重宝，为何非要用这雪狼皮？再珍贵也就是张皮料，吐火罗又有地热，除了病弱之人谁用得上，论价值如何能及得上珠玉宝石？”
　　轻捋雪狼眉心一线鲜红的绒毫，左卿辞微微一笑：“宝石明珠算什么，要多少有多少，传奇珍罕和引人注目才是至紧要的。”
　　白陌似懂非懂，左卿辞不再解释，“飞寇儿近日在做什么？”
　　“近期常去各类酒肆和药坊。”这个飞贼的行径屡屡与人不同，白陌颇为费解，“酒肆还能说是在探听消息，药坊就有些怪了，难道他内伤仍未痊愈？”
　　左卿辞略一沉吟，片刻后否认了猜测：“从中原至今也有数月，早该复原了，何况那日他与殷长歌交手全无滞涩，应该不是为此。”
　　暂时将疑念搁在一边，左卿辞放下雪狼皮，目露冷意。“去吧，给人送过去，让段衍等得够久，戏也该开始了。”
　　从清晨起，段衍的眼皮就在跳，不知为什么总有些心神不宁。
　　他身形高健，浓眉朗目，本身有一种公候子弟的骄然，又在长期为质的生活中练就了忍耐谦从，心思深沉，气质多变，这样的人很容易吸引涉世不深的少女。
　　虽然经历了一番颠沛流离的逃亡，段衍在异国依然过得相当优裕。他所购置的华宅锦绣垂障，璧饰珠玑，满目雕馈铺陈，比当地的吐火罗贵族犹胜三分，随着邀请的宾客陆续而至，三三两两就座，场中渐渐热闹起来。
　　一切恍如昔日的长安，那时座上是皇亲贵戚，现在换了须发浓密，深目高鼻的胡人，耳边响起的也不再是中原雅韵，取而代之的是塞外胡乐；高髻束发的吐火罗少女在胡旋舞的歌调中飞速旋转，裸腰上的银链带起灿亮的流光，竟让他有了身在故国的错觉。
　　段衍定了定神，收拢游离的思绪，去国万里又如何，只要三位耆老还在，就没什么值得忧心。
　　一个又一个名字通报，他依胡礼迎接，与每个来客谈笑寒喧。假如还在中原，这些化外蛮夷他根本不屑理会，现在却必须满脸笑容，殷勤逢迎。虽然给吐火罗的高官显贵皆递了请柬，但他心底清楚，真正显赫的根本不会来，与宴的多半是一些低级官吏，看中的是自己从中原带来的财富。
　　宰相罗木耶仅仅派了管事与宴，段衍无声的咬牙，平白喂了那个贪婪的蠢货大把金银，只换来这样漫不经心的怠懈。一口怒气郁结心头，他又说服自己咽下去，无论如何不能放弃，一旦说动吐火罗王联同诸国攻袭中原，就能为父亲与家族一血前仇。
　　段衍击了击掌，又一群披着薄纱的少女随着靡靡胡乐踏上丝毯，纤腰款摆，舞姿柔媚，足踝银铃脆响，正式开启了华宴。
　　胡人好酒，又好夸夸其谈，未过三巡，已经有十余人起身相祝。
　　段衍一一笑应，期间一个大腹便便，包头浓须的富商举着阔杯说了一长串话，那人醉得舌头都大了，段衍勉强听懂了一半，大意似乎是在感谢主人的慷慨，让他刚从外地返回就受到如此隆重的邀请，为了表示谢意，特地送上一件珍贵的礼物。
　　一介富商而已，段衍全未放在眼中，出于礼貌他仍是保持着笑容，直到对方取出一个硕大的锦缎包袱，解开一层层华衣般的软缎，场中所有人都被吸引了。
　　包袱里是一张完美的皮料，丰厚润泽的皮毛从顶到尾一色的雪白，狼毫纤长分明，根根晶莹如玉，仿佛散着淡淡的光，碹制得也极好，平滑柔软，令人爱不释手。
　　狼皮最是保暖，越壮硕的狼越难以捕捉，段衍见过无数珍物，但这张雪狼皮实在太过美丽，连他也移不开视线。
　　胡商见了更是得意，开始夸耀狼皮的来历。
　　他夸夸其谈的讲解，说瓦罕山谷有一只额间鲜红的妖狼，是上天降下的精怪，它是如何可怕狰狞，如何的凶恶狡猾，咬死无数路人，屡次从精悍的猎手围捕下逃遁，这张珍罕的皮料又是费了何等千辛万苦才到手。
　　耸动的传奇听得满堂宾客无不咋舌，盯着雪狼皮目不转睛，明知吐火罗并无凛冬，仍是心荡神驰，难以平复艳羡。
　　满堂喧笑赞慕，段衍得了一个极大的颜面，心情极好的接过狼皮，亲自将富商延入上席。胡乐与歌舞再度继续，这一小插曲引起的轰动渐渐平息。余光见一名小厮将狼皮捧下去，段衍绽出笑容，再度举起了杯。
　　罗木耶的突然宣召让段衍意外而惊喜，他推演了数次说辞，携带重礼依召登门，终于见到了长期以来，他一直竭力讨好的吐火罗权相。
　　昏暗的室内有一张奢靡的软榻，权倾朝野的宰相躺在软榻深处，身边倚着两个美人，一个妖媚的扶着烟筒，另一个温驯的替他揉捏肩膀。四名身着薄纱的侍女跪在榻边，双手托着硕大的银盘，盘中盛满葡萄美酒和奶糕酥点，浓郁的香气自纯金莲花炉升腾而起，熏出满室氤氲的气息。
　　过了半晌，半闭着恍如昏睡的宰相吸足了烟膏，缓缓睁开了眼。“世子近来可好？任职可还习惯？”
　　不管内心有再多厌恶，段衍表现的绝对恭顺，按吐火罗人的习俗抚胸弯腰致礼后才答道：“多谢大人的关怀，同僚都待我十分亲厚。”
　　“世子且安心的在吐火罗为臣，未必会逊于中原。”罗木耶不甚经心的安抚了一句，脸庞隐在模糊的烟雾中。“至于上次所提的攻伐中原之议，国主暂时无心于此，唯有日后再行劝谏。”
　　段衍内心一沉，话语越发恭顺有加：“倘若如此，实在有些可惜，在下深知中原富饶，又是昏君当道外强中干。如今有锦绣山河图在手，边关布防尽在眼前，卫戍形同虚设，完全不足为惧，我王纵兵而去，必能掠夺大批金银与美人，一扬吐火罗国威。”
　　罗木耶听若罔闻，懒懒的享受侍女的揉按：“劳师袭远岂可轻率而为，我知你复仇心切，可惜国主的心意已定，难以更改，不过――”慢悠悠的话语打了个坎，他稍稍起身，一旁的侍女立刻奉上唾壶。
　　段衍一颗心仿佛吊在蛛丝上，欲问又不便，只能沉住气等。
　　咳了半晌吐出一口痰，以温茶漱齿之后，老奸巨滑的权臣才徐徐道：“倒也不是完全无法可想。”
　　段衍心知必有后话，“请大人示下。”
　　“雪姬夫人是国主心尖上的人，只要她展颜一笑，国主心情大好，进谰也会容易几分。怎奈夫人天生羸弱，近期更是体怠难调，夜里屡屡惊醒，听说世子有张珍罕的雪狼皮，附有狼神之力，能令病者康健，定神助眠――”罗木耶言语和蔼，宛如一位慈详又费煞苦心的长辈，耷拉的眼皮下是蛇信般的目光，“再过数日即是夫人的生辰，若我能寻到合乎夫人心意的妙礼，世子所系之事有望可期。”
　　段衍心底冷笑，面上却是一派惊喜的欣悦：“区区皮毛若能得贵人青眼，实在是无上之幸，明日在下即差人送来，一切仰仗大人费心了。”
　　“公子。”白陌从街市回来，推门而入，难掩兴奋之色。
　　正研究棋谱的左卿辞目光一掠，示意他说下去。
　　白陌道出暗谍探来的消息，“听说段衍发现东西不见了，大发雷霆砸了不少物件，末了将屋内的侍女下役锁拿，报了失窃，第二日亲身去向罗木耶解释，出来的时候面色极是难看。”
　　左卿辞毫不意外，随手撂下一子，棋坪上孤势难突的白子被无数黑棋围困，生机已绝。
　　白陌着实难平幸灾乐祸：“说是失窃未免太巧，罗木耶定然不信，我看那贼子以后再难逢迎媚上，日子绝不会好过。”
　　无声的勾了一下唇，左卿辞话音极冷：“这算什么，过几日再让飞寇儿送回去，单凭这一取一送，我要让段衍从此无法在吐火罗立足。”
　　白陌一愕，不明所以：“送回去，那岂不是白偷了？”
　　“取不过难堪几天，送才是杀人无形。”左卿辞浅浅一笑，温雅的俊颜透出寒凉的嘲讽，“他以为仗着蜀域三魔就能保命，我倒要看看，这几个老不死的与吐火罗精兵孰强孰弱。”
　　纯白的狼皮安静的伏在案上，雪色绒毫莹莹闪光，漆黑的眼洞妖异而不详。
　　

