☆、照影来

　　圆亮的银月斜挂天角，映着竹楼最上层的窗口。
　　一张布帘将寝居与外间分开，帘内传来女人忽高忽低的□□，仿佛一张琴奏响了最原始的曲调，每一个声韵让人血脉贲张，足以想像里面是怎样的颠狂。
　　夷香在外间站着，木然看着布帘下透出的光。
　　诱人的声音出自她朝夕共处的纳香，里面的另一个人，同样是她熟悉至极。
　　一张布帘隔开了一个世界，他仿佛不认得她，吩咐她在帘外等，似乎也没有什么理由让她踏入。
　　从看见束带的一瞬间，她的脑子已经全然混乱，充斥着千百疑惑，此刻却一个也想不起来，只觉得心口异样的难受。
　　她以为已经不再有感觉，命运总会给予更可怕的折磨，一次比一次更痛。即使捂住耳朵，靡乱的声音依然钻进来，如烧红的尖针一寸寸刺戳心神。她的额头抵在冷硬的墙壁上，脸颊不知怎的沁出了一片湿痕，呼吸都成了煎熬。
　　眼前恍惚多了一个人，俊颜在皎洁的月光中风华如昔，神情很奇特，“你学会哭了？这眼泪――是因为我？”
　　她看不懂他的惊讶，觉得胸口的窒痛更甚，又一串眼泪滚出来。
　　左卿辞抱起她放在案上，幽深的眸光平视着她，凝视着颊上不断滑落的水痕。
　　她的心越发酸楚，肩膀抑不住的轻颤，一层层泪涌出来，怎样也无法停止。天地间一片安静，月光如练，唯有蛩虫在低鸣。
　　“你会嫉妒了，我很高兴。”直到她终于平静，左卿辞温声开口，徐徐抚摩她的颈，一如在江南的亲昵时光，“恨我吗？”
　　她双眸红肿，心像被塞住了，辨不出情绪。
　　“除了苏璇，别人很难在你生命留下痕迹。”左卿辞淡淡的笑了，有一丝复杂的怜恤，“不过是给了一点恩惠，他就成了一棵遮天蔽日的树，长进你心里，其他人对你再好，也只是记着终要偿还，一转头就能轻易舍弃。”
　　他极少说这样的话，让她怔住了。
　　左卿辞的话语有许不掩饰的妒，“你在山上受尽欺凌排挤，成了一块七情六欲都不通的木头，苏璇又做了什么，只顾自己快意纵侠，美人与声名兼得，到最后发了疯，同门与朋友弃之不顾，却是你这傻子来拼命。”
　　她心头一酸，想替师父辩解，又被打断。
　　“这样蠢，又这样顽固，”眉梢流转的邪气弥漫，他的指尖划过她的心口，“你会了笑，又学会哭，这里依然不属于我。身体任我亲近，心却住着另一个人，苏云落，你将我当成什么？”
　　第一次碰上这样的质问，她张了张嘴不知怎么答。
　　“无非是一夕之欢，转瞬即过，根本不值得深想？”左卿辞淡笑，似嘲讽又似诘问。“还是说你不敢想？那个窃遍天下，无所不为的飞寇儿，原来竟是这般胆小怯懦。”
　　他的每一个字是那样刺人，宛如剥开她的心，她颤了一下，被他紧紧扣住了腰。
　　“你太习惯守分寸，让你等就不会踏进去；让你走就不会再回来；夺走你的东西，也不会有半点报复，苏璇怎么会把你教成这样。”左卿辞一句又一句诘问，“剑魔的徒弟活得这样卑屈，不觉得很可笑？”
　　他的话语越来越刻薄，她再忍耐不住，一把推开了他。
　　左卿辞再次抵住她，俯下来的俊颜温柔又恶毒，“你知不知道，越是这样，越会让人忍不住欺凌你、利用你、控制你。”
　　她的泪终于迸出来，狠狠的瞪着他。
　　“明明想要我，为什么不跟紧我，抓住我，让我只看你？”他的话语忽然又变了。
　　突如其来的转折让她愕然怔住。
　　左卿辞的指尖抚过她睫下，拭去残余的泪痕，“崔九想杀了所有接近我的女人，沈曼青想展示她是最适合我的女人，而你――离我最近，却什么也不曾想。”
　　睫上还挂着一点泪星，深楚的瞳眸脆弱又困惑。
　　“为什么不去夺？”左卿辞的声调忽然变得极温柔，致命的蛊惑，“你天生就是异类，注定得不到认同，何必被规则束缚。”
　　被他说得混乱，她终于开口，因长时间的禁语而变得齿拙，“可你并不喜――”
　　他眉梢轻挑，半是讥诮半是傲意，滞住了她的声音，过了一会她又道，“可你不该用掉――”
　　“不错，我用掉了锡兰星叶。”俊颜不见半分愧疚，左卿辞轻描淡写，“那又如何，一片破叶子，比得上我给你的欢愉？”
　　她本来就不擅言辞，被生生哽住了，好一阵才慢慢道，“你觉得它不值什么，对我来说很重要，比我自己还要重得多。我偷了这么多年，只为凑齐这些药，眼看师父就可以复原了――”锥痛刺得她说不下去，停了半晌哑道，“叶子是你给的，想收回去也――我不怪你，是我命不好。”
　　他瞧着她泛红的眼，没有说话。
　　“你一直对我很好，除了师父，大概不会再有人这样好，可是还有更重要的――”她忍住了泪，吸了一口气，“那些已经结束了。”
　　曾经历的不可言说的甜蜜，如果能侥幸活下来，够她回味一辈子了。但不是现在，他让她从梦境跌落，那种撕心裂肺的痛她不想再触动，他终是陌路人，更有已赐婚的――她不能想下去，一种冰冷的东西攫住了她。
　　左卿辞没有再开口，抱起她走入了内室。
　　想起方才听到的靡乱，她刚要挣扎，发现纳香瘫在屋角陷入了昏迷，衣裳发髻完好如初。
　　他将她放在竹榻上，轻诮道，“你以为我碰了她？我还没那么不挑，用了一点合欢粉和弄魂香，让她做个春梦罢了。”
　　她的心大起大落，简直不知该是什么表情。
　　屋角一支墨色线香行将燃尽，左卿辞更换了一支，“这里说话务必小心，除非像这样燃了谧香，据说血翼神教有种窃听声息的蛊虫，万不可随意。”
　　他绞了一把湿巾，替她拭净泪痕斑斑的脸，她别扭的掉开头。
　　“竟然穿成这样。”左卿辞神情晦暗，指尖勾起宛丝，扯出裹胸内的却邪珠，不想连带牵出了束带和另一样物件，他凝目一看，语气阴下来，“连这东西都会用了，你今夜想跟谁欢好。”
　　她低头一看，正是菟藤子，不知为什么有些窘，“是纳香塞给我，我不知道跳月节是要――仅是过来敷衍一下，以免旁人起疑。”
　　他一步步逼问，“怎么敷衍，万一被人看上？”
　　她全未想过那么多，“不会，昭越人不喜欢肤色深的。”
　　“有阶位高的瞧上你又如何，为免打草惊蛇就忍了？”这并非不可能，她将灵药看得这样重，甚至硬忍过板杖之刑，事到临头未必舍不了，左卿辞的俊颜暗沉如水，忽然在她颈上重重咬了一口。
　　她吃痛的蹙眉，不懂他为何发怒，见了束带终于想起来，“你在束带上涂了药，所以翠鸟落在我身上？你究竟为何而来。”
作者有话要说：　　许多亲对男主持激愤意见，也有许多亲温暖的给予理解，不管是批评还是安慰，某紫都十分感谢
顺便顶着锅盖说一声，人物一旦设定，就不受我操控，好坏都由他们各自的性格发展支配
大家心平气和的看文，表激动，挨个么么达

