☆、烟水绿

　　砌下有一个人长身而立，俊逸的身姿衬着花木亭台，似花园里赏心的一景，待他翩然转身，寻常的景致突然有了令人眩晕的魔力。“数日忙碌，未能相顾，云落可觉无趣？”
　　苏云落回过神，无表情的沉默，目光落在径边一蓬矮柳上。
　　左卿辞笑吟吟的毫不介意，从宽袖中伸出手：“云落爱食鲜果，今日宴上所供的有些特别，想你必然喜欢。”那是一挂鲜润可爱的荔枝，红绡般的荔果粒粒浑圆，与威宁侯遣人送的一般无二。
　　“听说这一品种颇为珍罕，所产极少。”左卿辞身上散出酒气，俊颜如良玉浅晕，匀秀的指形似白玉琢成，托着红宝石般的荔果，如一幅赏心悦目的画，苏云落看了一瞬没有接，“威宁侯给郡主送了一份，我已经尝过了。”
　　左卿辞意外了一刹，随即笑了：“果然威宁侯待琅琊郡主亦是别有不同。”
　　这个亦字用得意味深长，他将荔果放于石桌，闲适的坐下来：“才饮了酒，此时还有些热，云落可愿陪我散谈几句。”
　　温柔的神情如一张随时可卸的面具，言笑时格外惑人，左卿辞不在意苏云落的冷漠，“这些时日你与琅琊郡主相处还好？阮氏一族尊贵，她兄长为琅琊王，自己又是出了名的美人，才情出众，尤以琴艺称绝，宗室之间极富盛名。”
　　苏云落没有说话，尽管她对郡主观感甚佳，终是萍水路人，无谓多余的好奇。
　　左卿辞知她性情，微微一笑，“云落不觉得有些奇怪？明明她才貌双绝，却是至今未嫁。”
　　那双低垂的瞳眸闪了一下，左卿辞不动声色的接下去，“据说她无心姻缘之事，若非家人阻拦，早已遁入道门长伴青灯黄卷。可叹威宁侯用心良苦，竟是半点打动不了佳人。”
　　苏云落在入府之初见过薄候一面，记得是个冷愎刚严的男人，想到他伴在恬淡柔雅的琅琊郡主身侧，总觉着有些异样。
　　“威宁侯每年必往琅琊山消夏，明里是与挚友琅琊王一晤，实则是为郡主，他苦候佳人多年，不惜正妻之位空悬，金陵人尽皆知。”左卿辞漫散的谈着逸趣，忽而转成了调侃的戏谑，“云落可羡慕有这么一个人，深情不移，永远追慕左右？”
　　苏云落奇怪的看了一眼，好像他突然抽了风。
　　左卿辞莞尔，话语一转，“瑟薇尔一直很惦记你，屡次向我打听。”
　　提到那位令人头痛的金发美人，苏云落终于有了回应：“她可好？”
　　“她是鸿胪寺的贵客，供奉丰足，随心所欲，岂有不好。”不知想到什么，左卿辞眉梢轻挑，似笑非笑：“云落当日对她何等照料，一转头抛诸脑后，关外一别，她已被你视同路人？”
　　苏云落略略一怔。
　　长眸凝在她脸上，左卿辞道，“对云落而言，所有相遇皆为浮云，转瞬即逝。瑟薇尔、文思渊、甚至昔日的同门全在心境之外，可是如此？”
　　苏云落听得出他话中有刺诘的轻嘲，但不明所以。
　　一错眼俊颜的淡讽消弥无痕，左卿辞道：“是我多言了，今日晚间沐府设宴，想请云落陪我同往，白陌已经备好了易于掩形的衣饰，稍后送过来。”
　　难以捉摸，善变无常，毫不在意凭借身份纵性而为，又有最具迷惑性的外表，受制于他比文思渊更糟。左卿辞离去后，苏云落默默的想了一会，食完桌上的荔果回了住所。
　　茜痕见她归来，俏颜梨涡隐现：“苏姑娘回来了，沐府说有人送了东西过来，指名苏姑娘亲启，我替你搁在案上。”
　　案上是一方精美的漆盒，苏云落启开一看，一挂浑圆分明的鲜荔映入眼中，碧绿的枝叶还带着水气。
　　茜痕惊讶的轻咦了一声：“也是丁香荔？”
　　拎起荔果看了看，苏云落取出盒底的一枚短阑，墨意盎然的小字跃然于上。
　　“锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。”茜痕在一侧瞧见，下意识的念出来，她久侍书房见惯笔墨，禁不住摇头：“虽是咏荔果，此地却非锦江，生搬硬套来赠人好生奇怪，怎的也不见落款。”
　　苏云落一言不发，随手将短阑在烛上烧了。
　　听见茜痕的自语，琅琊郡主从书中抬起头，望了一眼苏云落。
　　花满涪洲城，酒醉三千客。
　　试剑大会在即，五湖豪杰齐至，沐府倾其所能，举办了一场最热闹的盛宴。
　　火把烁烁跃动，酒坛层层叠叠，一个院子连着另一个院子，长宴如水一般流泻到街上，云集的游侠壅塞了数条街道。烟气、酒气、人声鼎沸，笑语不绝，来日的生死竞斗无碍眼前的欢娱，千余豪客推杯换盏，斗拳耍闹，喝得不亦乐乎。
　　内院又是另一番布置。
　　十几席漆桌缘地而设，每一桌都对应着一位身份显赫的贵客，有执掌一方的重吏，有德高望重的宗族耆老，更多的是名动江湖的武林尊长，由沐府之主亲自款待。
　　这样的场面当然不可能有苏云落的席位，她随在左卿辞身后，看着他与威宁侯及各方贵客谈笑风生，这个男人以完美的外形与君子之风赢得了众人交相称赞，不知多少惊艳的目光萦在他身畔。
　　左卿辞的目的是什么，她不清楚，也不关心，安份的扮演一名不起眼的侍女，面纱蔽去了她的脸庞，对襟窄袖紧身的胡服不露半点肌肤，胡姬在外着此类装扮司空见惯，并不引人注意。
　　两个标致的胡女穿着蓝色卷草纹薄裳，雪白的额上描着花钿，跳着欢快的拓枝舞，几个稚龄胡姬在一旁或歌或舞相合，另有数十名漂亮的姬人在席间款客劝酒，美人的娇言笑语是最有效的调剂，很快松散了略为拘谨的气氛，场面轻悦而随意。
　　苏云落没有看歌舞，目光安静的落在地上，左卿辞偶然回眸，掠过一抹无从觉察的浅笑，挥退了前来敬酒的胡姬。美人失望得几乎溢出来，又不敢不尊从，捧着银杯怏怏的转去了下一席。
　　酒宴过半，忽然外间一阵喧声，似乎又有访客到来。
　　不一会，沐府的长子沐英陪着一行人走入庭中，这群人衣饰精美，或悬剑或佩刀，俱是神采飞跃的青年，一股昂扬的英风扑面而来。
　　当先一名青年形貌英朗，一举一动有一股豁达洒脱的气势，不待介绍已向沐府家主揖行一礼：“不请自来叨扰了，靖安侯府左倾怀，率友人见过各位尊长。”
　　沐府之主十分惊讶，下意识的望了一眼左卿辞，起身还礼：“二公子刚到涪州？欢迎之至，正好令兄也在。”
　　令兄？那个青年完全怔住了，顺着指引的方向望过来。
　　左卿辞从容起身，对着那张年轻的面孔绽出微笑，长眸涌动着极近才能窥见的晶芒：“原来倾怀也来了，不期而会，惊喜之至。”
　　

