☆、冷雨急

　　一个月过去，竹屋越来越完善。苏云落教会了村童捕鱼杀鸡，下简单的猎套，又砌了一方水池，用竹筒从清溪引水而至，灌溉屋后一小片菜地。篱笆也围起来，甚至还在大树下以粗藤编了一个秋千，置了一张躺椅。
　　日色晴朗，蝉声轻鸣，野鸟啄枝。
　　一群小鸡长得半大，园子里钻出了绿油油的菜苗，茜痕在窗下悬挂驱蚊蝇的药包，清澈的水流淌过，竹管一落一翘，击在圆石上传来叭嗒一声轻响。
　　苏云落做完活，在阮静妍身边坐下。“师娘，明日我要走了，下次再回来可能要数月之后。” 
　　阮静妍理解的宽慰，“不必担心，这里一切都很好。”
　　苏云落又一次叮嘱。“师娘千万不可擅自入谷，酿成大错，我百死也难赎。”
　　阮静妍静了一会，眼睫轻颤，“我总会想，或许他能听出我的声音？能有一线熟悉？至少他懂得换衣进食，并非全无理智。”
　　苏云落斩钉截铁，“不可能，师父心绪尽失，这么多年不曾有一次能与人平静相对。”
　　阮静妍没有反驳，清眸中虚渺的期盼依然存在。
　　苏云落急起来，解开衣转过去，“师娘你看，有一次我没来得及躲开，隔空被剑气所伤，若是落在师娘身上就危险了。”
　　背脊上的长痕斜斜而下，虽然色已转淡，仍足以想见曾经的重创。阮静妍惊住了，怔怔的看了半晌，眼泪蓦然而落，“天，你为了护着他，受了多少苦。”
　　没想到她会如此激动，苏云落着实不擅长安慰，嗑嗑巴巴的劝解了半晌，阮静妍仍拥着她止不住啜泣，像一个脆弱的长姐，毫无保留的心疼与怜惜。
　　被拥住的感觉让苏云落想起一个人，心湖深处仿佛有风拂过，泛起了细微的涟漪。
　　山中一片清宁，山外风声急唳。
　　王侯一怒非同小可，然而两三封捏在左卿辞手中的书信却如警钟，遏住了薄侯的滔天怒焰，毕竟靖安侯府与其地位相当，真翻了脸于事无补，况且郡主主动勾结飞贼一事散出，传闻会更难听。投鼠忌器，薄景焕选择了隐而不发，满腔憎怒全指向了罪魁祸首的飞贼。
　　半个月内，又一起消息爆炸般传开。西夷使者千里跋涉前来朝贡，携来预备进贡的娲皇杯意外失窃，房中一枚青线结扣，瞬时锁定了窃者何人。
　　事涉国体，案子呈于御前，天颜震怒下旨严捕，又听闻此贼出自正阳宫，甚至欲遣内宫使者赴天都峰问责，被大臣劝说后才作罢。风高浪涌，八方重缉，飞贼的赏格之高，饶是老江湖也不禁眼红，人们为这一次天罗地网的捕拿而惊叹，尽在猜测她何时落网。
　　这一手借刀杀人做得相当漂亮，连左卿辞也不能不钦赞。苏云落近日藏匿还来不及，当然不可能有暇窃杯，薄侯伪造了一枚青丝结扣即可广为张捕，又不至牵扯出琅琊郡主，可谓妙棋。圣意之下，即使靖安侯府也不能公然有违，左卿辞每次出行必有眼线跟缀，他也不急不恼，暗中自有人将讯息陆陆续续传过来，这半个月的秘报同样如期而至。
　　七月十四，现于益州，遇赤鳞双蛟。
　　八月初三，现于天府，逢金钟岛四护法。
　　九月廿一，潜行至洛水，遭快雪楼伏击。
　　左卿辞屈指暗算，眸光微沉，距她最后一次现身已有二十余日，以她的易容之能，这般频繁的遇敌必是有人出卖了行踪，不得不被迫一路逃蹿，境况越来越危险。
　　烛影一晃，房内蓦然翻入了一个黑衣人。
　　外苑的秦尘竟然不曾示警，这让白陌大惊，按剑全神戒备。黑衣人没有进攻，似乎气息有些散乱，行动间滞涩，合上窗扉后卸去了面纱，露出了一张深秀的胡姬脸庞。
　　白陌顿时释然，然而一想到此人背后的无数严缉，又禁不住紧张起来。
　　左卿辞同一瞬出声，“秦尘，去清一清周围。”
　　门外应了一声，随即隐去。
　　苏云落在窗边立着，容颜异常苍白，她略带犹豫的看着左卿辞，左小臂上裹着一层粗布，仿佛有些异样的肿胀，左卿辞的目光停了半秒，“白陌，取我的药囊，准备银剪清水。”
　　说话间他快步上前，解开她裹伤的粗布，凝固的血痂簌簌而落，呈露出来的细臂触目惊心。两根乌黑的长针穿透而过，皮肉一片乌紫溃烂，连指尖都成了黑色。
　　“噬魂针。”左卿辞眉间一蹙，迅速翻开针囊，抽出银针封闭了血脉。这种奇特的长针是翰海堂秘炼的暗器，针身有暗孔，入肉弹出毒刺，出了名的阴毒。
　　足足费了半个时辰，左卿辞才拔出第一枚，略松了一口气。
　　其后就容易得多，待两枚长针躺在银盘的净布中，左卿辞化开一枚白色的丹丸为她冲洗伤口，血水混着剧毒涌出，银盆变得乌黑。等敷扎完毕，左卿辞净手后取了一枚药丸喂给她，这才收起银针。
　　因手法精妙，苏云落并未流多少血，仅是被拔针时噬骨的剧痛逼出了满头汗，上了药之后疼痛淡了，她看着恢复了正常颜色的手，余悸犹存，“我还以为这只手保不住了。”
　　左卿辞斜挑了她一眼，“算你运气好，不曾伤到骨头，加上却邪珠帮你压制毒性，否则不单是手，连命都要没了。薄侯给的通告应该是活捉，怎么会下手这么狠。”
　　“我不能让他们逃走。”精神一懈，她变得极疲倦，在椅上半蜷，“过来的时候很小心，不会牵累到你，歇一下我就走。”
　　白陌收起银盆退了出去，左卿辞按着她的脉，确定余毒已清才收手，“我还不至于怕这点事，这时节用本相太危险，怎么不易容？”
　　苏云落低着头，尝试一根根活动手指，“来前才卸的，答应过用真面目见你，出去后我会重新装扮。”
　　左卿辞默了一瞬，将她抱至榻上，自己也半倚上去，“翰海堂的长老你杀了几个？”
　　她有些尴尬的僵硬，他一向好洁又挑剔，大概一时忘了她身上脏的很，衣衫沾着血污，还有多日未洗的尘灰，“来了三个。”
　　那就是全杀了，左卿辞将试图移开距离的她捞回怀中，淡淡的提醒，“还想要命就藏起来，这一阵风头太紧，再露行迹就是找死。”
　　“我知道。”搂在腰上的臂膀强硬，她也不再挣，略略放松下来。近期的追袭让她筋疲力尽，几度险死还生，强烈感受到触怒王侯的可怕，“好几个往来的掮商都反目了，到处是陷阱。”
　　“找文思渊，我有办法让他不敢卖你。”温软的身体依在他的胸口，带着薄汗气息让人想起睽违的甜美，左卿辞低头啄了一下她的唇瓣。
　　苏云落回过神看着他，未受伤的手揽住他的颈，与他唇舌亲昵良久才分开。她的神气还染着苍白的倦怠，呼吸也有点乱，一双墨蓝的瞳眸盈着光，唇色鲜润如初撷的樱果，微微扬起美丽的弧线，刹那间惊艳了视线。
　　“你会笑了？”他惊讶的盯着那一弯浅弧。许久以前他就觉察出来，她的情绪有些缺陷，反应也淡。尽管会喜会怒，会思考会感伤，却鲜少像正常人一般哭笑。
　　乍然一问，她有点惶然，笑容又不见了。
　　左卿辞知道自己用错了方法，改为温柔的诱哄。“云落方才很高兴？为什么。”
　　苏云落怔了一下才道，“大概是手还能用，而且――”
　　她不曾说下去，左卿辞半是猜测，“我亲了你？以前不也经常这样？”
　　柔嫩的颊晕上了浅绯，她简直不知怎么回答，最后才道，“你让我不疼了，又不嫌我身上脏。”
　　看他有些发愣，她禁不住又笑了一下，微郝的笑颜有一种笨拙的天真。
　　左卿辞看了良久，又吻上去，这一次他似乎也忘了控制。
　　她明明累极了，连日的奔逃如惊弓之鸟，可这一刻的感觉异常的好，忍了无尽的苦头，她也想尝一点点甜。两个人厮磨渐深，衣襟散乱不堪，身体也燥热起来。
　　“想要？”左卿辞心火蹿动，捺不住在她腰胸处揉捏，语声模糊，“你的伤――”
　　这大半年间见面异常难，等三长老的尸体暴露，人们发现她在这一带，他会被无数人监看，不可能再有机会再接近。她恋恋的触抚他的脸，下意识想索要更多，“你有办法，对吧。”
　　他哑声一笑，气息低靡而暧昧，如羽毛拂过心尖，“来，坐上来。”
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，四篇长评，感动S了，一个个MUA过来，
本来今天的份已经发了，可素亲们这样热情，怎么可以不加更致谢；
可是以后存的真的不多咯，再长评也双不了咯，请亲们谅解；
小伙伴们都好温暖好可爱，让某紫也好欢乐，没办法一一回复大家见谅，我会努力写结局达。

