☆、肘腋袭

　　撞见这位美人，左卿辞确实有三分意外，眉间难以觉察的淡了一下，“瑟薇尔公主近来可好。”
　　这女人聪明狡黠，初入中原之际，她很清楚一旦被左卿辞以吐火罗王宠妃的身份上奏，必然不会有什么地位，索性给自己安了个焉支公主的名号，反正中原与焉支少有往来，也不怕被拆穿。
　　正如她所料，一国公主受到的待遇自又不同，王廷封赏极厚。凭着惑人的美色，她成了王侯公卿的座上宾，轻易拢了一大票裙下之臣，每次与宴如众星捧月。不过她知道左卿辞不好相与，极少与他照面，像这般主动接话可谓例外。
　　华贵的衣饰让瑟薇尔艳丽的容貌更为夺目，独特的媚姿加上三分倨傲，金发丽人轻易慑住了全场，她瞧了一眼沈曼青，道出了一句吐火罗语，“怎么如今你身侧只剩锦莺，不见云雀？”
　　“夫人而今倾慕者多如过江之鲫，尚对故人念念不忘，实在难得。”左卿辞被刺了一句神色不变，优雅一笑，同样以吐火罗语答，“假若那些追求者获悉夫人的旧事，必会十分感佩。”
　　雪颜的笑容立刻减了七分，瑟薇尔轻哼一声，不敢再招惹，改回了汉话，“我瞧见故人，不请而来，冒昧扰了各位。”
　　骆公子被美人迷得心神俱乱，哪还计较一句轻斥，不过挤兑左卿辞却是没忘。“瑟薇尔公主方才说，左公子精通琴艺？”
　　左卿辞轻描淡写的挑转了锋芒，“不敢，倒是有幸在西域见过瑟薇尔公主一曲妙舞，如天女临凡，至今难忘。”
　　一听美人妙舞，满座的男子均生出了兴趣，悉数开言缠着佳人求舞，这一干人瑟薇尔全不放在眼里，哪里肯轻许，胡乱找了个理由，终是推脱而去。
　　经她一搅和，场中已无甚意趣，左卿辞借口时辰已晚，唤来宫侍将晴衣送回淑妃殿中，自己沿着湖径转去，果然不多久就见金发丽人在水边等候。
　　左卿辞也不客气，“公主有事？”
　　瑟薇尔撇了一下艳美的红唇，“真慢，我有事询问，你可知云落在何处？”
　　左卿辞半笑不笑，“这话问得有趣，她行事莫测，来去倏忽，我如何能知。”
　　瑟薇尔本能的不喜欢这个人，又不敢过于挖苦，悻悻道，“世人都知道她被你骗到手，我要寻她，自然唯有问你。”
　　左卿辞不甚经心的敷衍，“公主寻她何事？”
　　不提吐火罗，就算在中原瑟薇尔也鲜少受过这样的怠慢，脾气一蹿又强自压下，知道对他发作也是无用，“前日我听到一些事，那只笨云雀怕是有危险。”
　　左卿辞挑了挑眉，不置一辞。
　　瑟薇尔敛了神色，难得的娇容凝肃，“前阵我在陈王宅中饮宴，避出去醒酒，正好听见隔厢有人在低议，似乎在说什么毒，还提到了飞寇儿。”
　　左卿辞心下一动，面上淡淡，“是什么人议论，公主可有看到？”
　　“没听完就被发现了，还好我装醉骗了过去。”瑟薇尔道，“陈王爱结交三教九流，客人杂的很，那几个人瞧着有点凶，面孔也生。”
　　陈王？左卿辞思了一瞬，心下冷嗤，不可能是陈王，云落最厉害的对头只有一个，那位侯爷近期也的确太安静，必是借着陈王的名头作掩。细想左卿辞又觉出了怪异，听闻殷长歌传递了正阳宫的意思，婉拒了薄侯的诉求，可想薄景焕恼怒更甚，出什么计策都不足为奇，怪在居然处心积虑的借他人行事，难道六名郎卫一朝折损，致使薄侯谨慎过度，其中必有蹊跷。
　　至于施毒，云落远去他方寻赤眼明藤，薄候如何觅得了行迹？何况她有却邪珠在手，寻常毒物难伤，所谓的陷阱究竟从何而来。
　　从宫中辞出来，左卿辞在马车上反复思量，始终不得其解。
　　车行辘辘，夜色深晦。
　　马车有节奏的晃动，他缓缓揉着额角。脑中浮起一双深楚的眉睫，颊似莹玉，笑颜如新雪初生。莫名的燥动挥之不去，他闭上眼靠向了软枕。
　　午膳过后，淑妃例行小睡。
　　左晴衣换了一身宫侍的衣装，溜至苑外的小径等了一阵，一辆软轿行过略略一停，她熟练的掀开轿帘躲进去，依在轿中人身侧。轿夫如若未见，起轿悠悠向前行去，出了宫门换了马车，左晴衣长出一口气，笑嘻嘻的唤了一声。“沈姐姐今日来得好快。”
　　沈曼青取出一套便装让她换上，替她理好腰上的束带，“上次令晴衣久候了，这次特地选了一段略短的道经，待德妃娘娘听完，我便提前告退了。”
　　左晴衣已经不是头一次随沈曼青出宫，依然觉得处处别致，隔着轿帘喜孜孜的张望。“难怪大哥二哥都不愿入宫，还是外边有趣。”
　　沈曼青婉颜含笑，“这本与礼不合，让他们知道定会责怪我了。”
　　左晴衣立时道，“沈姐姐是好心才携我出来开一开眼，我怎会说出去，绝不让旁人知晓。”
　　沈曼青相处下来，已然深谙她的兴趣，待马车行至一间牌楼外，“你不是喜欢各色纸宣？前几日我瞧这里又有了新样式，据说是南边流传过来的雅色笺，有深红、明黄、深青、浅绿、浅云等十色，别有韵致。本想替你捎进宫，又怕不合喜欢，不如让你自己挑。”
　　左晴衣听得明眸晶亮，兴致勃勃，挽着沈曼青的臂膀，“好姐姐，等选了笺纸我们一人一份，用来写短诗再好不过。”
　　沈曼青携她入楼选了笺纸，挑了几管狼毫，接着去逛画坊、胭粉铺子等，左晴衣对各种东西都怀着无限新鲜，买了几枚珠花，一环手串，虽然不及宫中的精致，胜在样式奇巧，甚至还替淑妃挑了两包茶叶，各种欢喜。
　　最后入了酒楼，左晴衣尝了几味招牌鲜脍，试了一点酒，忍不住道，“人都说宫中是最好的，可在我瞧来，市井着实比宫中多了无尽乐趣。”
　　沈曼青移开她面前的酒盏，浅笑道，“可不能再饮，若是娘娘闻到，下次休想出来了。”
　　左晴衣略为遗憾，仍是乖巧的点了点头，又有些好奇，“沈姐姐可见过我大哥饮酒？”
　　沈曼青应道，“从吐火罗归来的庆功宴酎过几杯，左公子饮得不多。”
　　“大哥平素到底喜欢什么？”左晴衣颇为苦恼，被这个问题困扰已久，“我也想给他挑几样东西，实在不知他爱什么，像二哥就容易多了，只要挑与武学与兵器相关的就好。”
　　这是将沈曼青也问住了，她从头细思了一遍，竟想不出左卿辞的喜好。“或者买几本少见的古籍？”
　　左晴衣能想出的也仅是如此，便转了话题，“在沈姐姐看来，我大哥是个怎样的人？”
　　沈曼青中肯的评述，“左公子是个温文有礼的君子，遇事不惊，待人宽和，从未说过一句重话。”
　　左晴衣深有同感，“沈姐姐性子也好，若是你们在一起，必定举案齐眉，从来不会争吵。”
　　沈曼青被说得红了脸，“晴衣胡说些什么，瞧我下次还带不带你出宫。”
　　左晴衣笑嘻嘻替她挑了一片鱼脍，“好姐姐，是我错啦，我二哥说喜欢大哥的淑媛极多，不过他好静不爱出宅，更不沾惹红粉韵事，将来成婚了必是宜室宜家。”
　　沈曼青一口茶全呛在嗓子里，气笑皆非，重重的拧了她一把。
　　一番笑闹过后，左晴衣敛了神色，泛起一丝低怅，“宫里瞧着人多，其实冷情的很，我真想和大哥二哥同席共餐，可他们几个月才能进宫一次，最多留半个时辰，说几句话罢了。”
　　沈曼青柔和的劝慰，“他们时常探望，也是牵挂你。”
　　“我自小寄在宫中，娘娘对我极好，然而至亲远离，没见过几次父亲，更不提大哥，唯有二哥时常探望。直到我跌伤了腰，大哥持着父亲的信物入宫，我才头一回见他。”晴衣有点伤感，忍着鼻酸道，“不怕沈姐姐笑话，那时宫中风言风语难听的很，我也瘫了，直想死了算了，就是怕娘娘伤心。没想到大哥原来这样好，觅了方子让我重新站起来，又为我远赴吐火罗，幸好沈姐姐护着他平安归来，没让蛮人伤了他。”
　　明眸盈着一抹泪意，左晴衣说着又笑了，“后来我才知道二哥也置了气，拔拳打了几个在军中口舌生疮的世家子，受了好一顿责罚。”
　　沈曼青触动身世，神色黯了一瞬，随即恢复了自然，“有这样的兄长真是福气，不过为何一家人至今依然分散，左公子长居别业，难道不打算回府？”
　　说起这个，左晴衣也不太明白，“二哥几次想接他回去，还让我帮着劝，可大哥只是笑。”
　　沈曼青试探道，“晴衣可知左公子当年为何会离家？”
　　这次左晴衣真答不出来了，略带苦恼的支颐，“听说是被人劫走了，又似乎不像，大哥从不提自己的事，我也不敢问父亲。”
　　沈曼青些微的失望，那个人看似一泓清溪，却无法窥底，然而仍是她目前最好的选择。自回沈府半载，追慕者无数，其中泰半是轻浮的世家子为猎奇求欢而来，门第相当的俊彦不多。唯有他，无论人品风仪、家世年岁均是相宜，更何况还有承袭爵位的可能。
　　唯一的麻烦，大概是与胡姬的传闻，然而沈曼青私下试探，发现左晴衣对胡姬一事一无所知，显然两位兄长从未言及。虽然不知苏云落是如何纠缠上了左卿辞，推想不会长久，毕竟她不仅身份微贱，性情也不讨喜，他迟早会厌弃而另聘淑媛，一些年少风流不足道的韵事，终如轻薄桃花逐水流，过眼无痕。
　　想到近日的情形，沈曼青的心又有一丝纷乱。这一次师父派长歌来金陵，他的神情与过去截然不同，显得生分而有距离，更不肯入沈府。他客气的致礼，将师父的话语转述，却没有多一句问询，亲近的师弟变得异常疏远，让她陌生而抑怅。从来世事难两全，清远的山门与俗世的烟火，她终只能择其一。
　　抑下心绪，沈曼青与晴衣谈笑了一阵，眼见日影将斜，她会过帐，携晴衣登上马车返回。
　　马车行经一处巷道，突然一声锐响，车夫扑然而倒，背心一根短箭深嵌入肉。沈曼青反应极快，将左晴衣按下，手在腰际一抚，才想起自己已经久未带剑，抬目掠视巷道两侧，数个黑影汹汹扑袭而来。
作者有话要说：　　这是我第一篇评论过万的文，看着数字有点感慨。
我不是大神，也没有签约入V，发文以来能攀上月榜和季榜，全靠亲们热情的支持
被喜欢真是一件温暖又幸运的事，很爱你们，多谢，多谢，多谢。

