☆、轻离剑

　　持续数日的高热褪去，冰蓝色的眼眸终于睁开，连向导都惊讶于这一奇迹。
　　瑟薇尔依然极其虚弱，但不再有性命之危，在苏云落的悉心照料下，金发丽人日渐恢复，腿部褪去了肿胀，切开的伤口开始愈合，唯有两枚齿痕宛如死神的指印，永远留在了足踝上。
　　日落之后，苏云落将病恹恹的美人抱出帐蓬，倚在软垫上看明月初升。好容易死里逃生，众人皆对瑟薇尔颇为怜惜，并无一人因行期延误而不满。
　　风吹荒原空寂如银，浩荡的夜风下，青霜与白虹纵贯。
　　石滩上密布剑痕，两个轻捷的身形翻覆起落。这是一场同门之间的磨砺，殷长歌迅捷，沈曼青轻灵，彼此又熟知技艺，剑意一发即收，招式未至身法已幻，似在月下共绎了一出赏心悦目的剑舞。
　　斗技终了，众人均在喝彩，殷长歌收了剑真心钦赞：“恭喜师姐，剑艺又有精进。”
　　近日沉寂寡欢的沈曼青掠了一掠秀发，螓首略偏，神情淡淡，“你我二人交手多次，到底熟极，难有进益。”言毕话语一转，望向火堆边的苏云落：“苏兄深藏不露，必有过人之处，可愿下场切磋，容我讨教一二？”
　　苏云落仿佛不曾听到，仍在照料怀中的瑟薇尔，手边还端着一碗汤。
　　蓝眸美人听不懂汉话，也不明白场中是何种情景，倚着对方的肩臂，就着手娇弱的喝汤。
　　沈曼青神色一冷，秀美的脸庞一片凝肃。“苏兄可愿赏面，容我讨教剑艺。”
　　四周一片僵滞，几个人鸦雀无声，无不觉出了怪异。
　　苏云落低眉垂目，舀起一勺汤等夜风吹凉，僵峙的气氛感染了瑟薇尔，她流露出疑惑，蓝眸不解的逡巡。
　　身形一动，沈曼青到了两人面前，长剑倏抬，锋刃如霜雪冰寒，直指苏云落双眉之间，话语间锋芒毕露：“还请苏兄不吝赐教。”
　　“师姐！”殷长歌实在忍不住：“苏――他既不愿，你又何必相强！”
　　情势猝然间一触即发，瑟薇尔娇颜发白，隐现惊惶，紧紧抱着苏云落的手臂。左卿辞冷眼旁观，观察两人细微的神色，并不劝止。
　　陆澜山疑惑非常，尽管不明情由还是出言圆场：“苏兄或有不便，若沈姑娘不弃，陆某愿代为下场。”
　　雪虹般的剑芒吞吐，仿佛月华凝成了实物，沈曼青言语客气，剑尖分毫不移：“多谢陆兄好意，我是见苏兄过于低调引动了好奇，同行这么久，当不至于较个技都藏藏缩缩。”
　　这一点众人确是心有戚戚，摸不清的何止武技，甚至连飞寇儿的习性都拿捏不准，但这样咄咄逼人的邀剑终是不妥，陆澜山蹙了蹙眉，一时无话。
　　凛凛寒锋直侵眉睫，苏云落终于抬头，话语缥淡如水：“这把剑，你就这样用？”
　　似积满冰雪的树梢突然颤动，沈曼青的容色有了一丝变化，殷长歌也似想到了什么，看向她手中的剑。一咬牙沈曼青还剑于鞘，扔在苏云落面前，反手拔出殷长歌的佩剑。“借你用又如何，我决不在兵刃上占你便宜。”
　　“收起来吧，根本毫无意义。”苏云落执着匙拔了拔汤，带着一种疏冷的厌倦：“我早已不用剑了。”
　　闲适的夜憩不欢而散，苏云落将蓝眸美人送回帐中，沈曼青与殷长歌不知去了何处，只余几人在原地漫谈。叙完一些零散的话题，左卿辞自然而然的道起：“沈姑娘那把剑瞧着似有些特别，陆兄可认得？”
　　陆澜山摩挲着下巴，想了半天才道：“之前我还未曾留意，现在看来倒有几分像是轻离。”
　　商晚悚然动容，脱口而出：“剑魔苏璇掌中的轻离剑？陆兄没看错？沈姑娘怎么可能有这把剑！”
　　陆澜山一击掌，益加肯定：“不会错，就是二十年前试剑大会上被苏璇一举夺去的轻离。玄青剑鞘，霜雪白芒，隔年日久我竟未想起来。”说着陆澜山叹息一声，无限神往。“当年苏璇执此剑纵横江湖，当者披靡，真英雄莫过于此。”
　　商晚的呼吸急促起来：“神匠鸦九所铸的四大神兵之首的轻离？不是听说此剑已随苏璇沉于洞庭？”
　　陆澜山耸耸肩：“传言未必尽实，苏璇本就折于正阳宫长老之手，一旦亡故，轻离剑也被门派一并收回，不足为奇。”
　　商晚的面色阴晴不定。
　　被武林旧事所动，陆澜山禁不住唏嘘，“四大神兵谁不垂涎，正阳宫竟然沉得住气封藏多年，轻离一出，只怕江湖轰动不小。”
　　“轻离剑，斩魄刀，天罗束，碎魂镰。”商晚喃喃念出的名字，每一件都曾轰动江湖，引发腥风血雨，让无数人为之疯狂。
　　“苏璇夺了轻离，又重创屠神休苇，杀得这魔头多年来绝迹江湖，说不定碎魂镰已换了主人；斩魄刀去向不明，天罗束据说已被天地双老携隐。”武林人谁不视兵器如命，陆澜山说得心潮涌动。
　　异样的心思转了几遍，商晚最终还是按捺下来，掠了一眼沈曼青之前所坐的位置：“正阳宫掌教竟然将此剑下赐弟子，也不怕被人夺了去，看来沈姑娘在门中的地位――”冷嘿一声，他不曾再说下去。
　　陆澜山是老江湖，岂会听不出商晚酸妒之下的念头，不轻不重的敲打：“她是掌教金虚真人门下首徒，天姿好又蒙长辈青眼，年少凌云福缘深厚，旁人羡慕不来。再说她背后是正阳宫，就算苏璇已逝，也不是常人可以轻侮，敢得罪那是嫌命长了。”
　　商晚知他看破，闷了一会自嘲道：“轻离就算了，若遇上的是斩魄刀，商某还真不一定把持得住。”
　　见对方收了心思，陆澜山笑了，“可惜神匠鸦九意外身故，不然商兄说不定还能求一件趁手的兵器。”
　　商晚心实有憾，忍不住咒骂。“都是朝暮阁那群杂碎，竟然逼得神匠身亡，谁也没落到好处。”
　　陆澜山深有同感：“朝暮阁势大之时，做下的恶事岂止一桩。后来卷入通谋西狄一事，被王廷清剿重创，何尝不是报应。”
　　俩人言语之间话题几易，左卿辞静静的听，忽道：“剑魔有无后人？”
　　这一句问的是陆澜山，他年纪较长，对江湖事比其他几人所知更详：“苏璇疯颠之时不过二十余岁，独身未娶，何来后人。”
　　左卿辞又道：“连传人也无？”
　　“正阳宫从未有此传闻，剑魔的传人必非庸常，岂会寂寂无名。”陆澜山敏锐的觉察：“公子怀疑苏兄与苏璇有所关联？”
　　商晚闻言好笑，有几分不以为然：“虽说都是姓苏，差别也太大了。”
　　左卿辞笑了一笑，缓缓道：“我看苏兄像是认得这把剑，与殷沈二位有些不寻常。”
　　陆澜山当时也觉得不对，听这一问又寻思起来：“苏兄本就流连于各路珍物重宝，轻离又极有名，认得出不足为奇。可方才的样子确实有些怪异，难道和沈姑娘曾有过节？”
　　“谁知道，那家伙行窃多年，得罪的数不胜数。”商晚也加入了推断，并不认同：“初见时我瞧殷兄对他颇有敌意，不像认识，不过那家伙日日换脸，谁知道哪张是真的，蒙过去也不奇怪。”
　　“难道苏兄曾偷到天都峰上？也不对，那样殷兄已经第一个拔剑了。”陆澜山深想下去，渐渐的更多疑惑浮出来：“我记得中庭斗剑后殷兄的反应就有些不对劲，这两人以前必定交过手，沈姑娘甚至清楚苏兄早年是用剑的――”
　　越说下去越是离奇，陆澜山的话语截然而止，篝火边出现了一刹那的安静。过了半晌，商晚讪笑一声：“怎么可能，正阳宫的人何等自傲，真出了一个飞贼，掌教都要活活气死。”
　　左卿辞一径微笑，并不道出任何想法。
　　陆澜山也觉得绝无可能，打了个哈哈不再谈下去，话题再度跳转，然而心底终是有一抹难解的疑惑。
　　经此一事，不单飞寇儿越发神秘，连看殷长歌与沈曼青都带上了联想，但谁也不好多问。待瑟薇尔病体渐愈，一行人折向焉支，送蓝眸丽人回返家乡。
　　一如左卿辞所料，漫漫长路后的回乡未必是喜泪。焉支有满城的胡杨和密窄的小巷，瑟薇尔的母亲见到爱女欢欣若狂，父亲却破口大骂。他把最美的女儿卖给人头贩子，多年重逢，满心恐惧女儿的逃脱致使债主和灾难降临。这片既无良地又无名产，唯出美人的贫瘠之地，最盛行的便是卖女。留下一包金珠和怨愤的泪，瑟薇尔选择了头也不回的离开。
　　深宫如牢，桑梓难归，随行回中原成了瑟薇尔唯一的选择。
　　骄傲的蓝眸美人不容许自己沉湎于哀伤，开始主动学习汉话，了解中原的风俗习例。收起脾性之后，美人的宛转求教异常迷人，每个人均有空前的耐心。
　　唯有一点奇怪，瑟薇尔天天偎在苏云落怀里，与其他人谈笑盈盈，独独对左卿辞视若无物，连眼神都欠奉；左卿辞不在意美人的差别相待，但对她也仅是冷淡有礼，全不似平日的温雅亲切。
　　想必是互相嫌弃对方相貌太好，所以彼此看不顺眼，陆澜山如是总结。
　　不过美人带来了另一项益处，大概连左卿辞也颇为乐见。瑟薇尔挑剔的玲珑香舌根本吃不下旁人做的东西，迫使苏云落接过了沿途饮食。有了美人与美食相伴，再长的路途也不会滞闷。
　　及至阿克苏雅，瑟薇尔已能说些简单的语句，与众人也亲近了许多，开始单独骑乘马匹。偶尔甚至会流露出几分任性的傲慢，但她极聪明，懂得适时的收敛，一笑一嗔又销魂夺魄，谁也不忍与她置气。
　　阿克苏雅充斥着应季而来的商旅，比冬季热闹十倍不止。老镇长病逝了，瓦罕山谷开遍明丽的山花，绿意漫野，□□安然，数月前的凶险犹如梦幻。
　　白雪覆盖的葱岭化为草木繁茂的嵯峨群山，融化的冰泉淙淙，野鹿呦呦，山猫出没，新笋破土，树下一簇簇雪白的野菇山覃。随着人们一路前行，一重重厚重的冬衣抛下，艰险的旅途仅剩了尾声。
　　关外牛羊成群，牧草青青，一切与出发时大相径庭。
　　勒马遥目，城关在望。
　　高高的城墙飘扬着汉旌，日色澄净，天际丝丝缕缕的云彩舒展，令远行的归客胸臆舒展，忍不住纵声长啸。
　　一群胡雁飞过长空又蓦然惊散，一个高远的黑点双翼平展，越过雁群向众人飞来，尖长的鸣叫自晴空传来，苏云落蓦然抬首，屈指就唇，打了一声清亮的唿哨。
　　黑影闻声掠翔而来，苏云落策马迎上去。一声又一声鸟鸣更急，高度极速下降。那是一只矫健的灰隼，半拢双翼在苏云落上方盘旋。他伸出手，灰隼在臂间穿梭，强健的翅膀不时拂过头顶，一人一鸟仿佛在欢快的嬉戏。
　　一行人远远的看，白陌喃喃道：“好像第一次见他这么高兴。”
　　一人一鸟有一种将旁人隔绝的亲密，瑟薇尔看了半晌，渐渐咬住唇，终于忍不住喊出来：“云落！”
　　呼喊在原野上传开，苏云落停下动作，任灰隼落在肩头，缓缓策马过来，比常人更深的眸子映着晴空，有一种压抑的欢欣。“瑟薇尔，我要走了。”
　　冰蓝色的眼睛满满的全是惊愕，美人叫起来：“你要去哪里，你答应过保护我。”
　　苏云落一直对她极有耐心，从不违逆，但告别的时候也无留恋，“在中原我是贼，被追捕，不可能照顾你。”
　　“我不管！”瑟薇尔美目盈泪，语声激动，足以让铁石心肠的人软化。“是你把我从王廷带出来，中原那么大，我根本不会汉话，随时会受人欺负，你不能这样丢下我。”
　　“公子有地位，会安置你，让你比吐火罗王廷时更自由。”苏云落大概不习惯安慰人，说的有点费力，想一想又道，“他有很多黄金，不会贪图你的美色，你会过的很好。”
　　瑟薇尔哭得更厉害了，眼泪珍珠似的落，揪着他的衣袖不放。
　　苏云落又劝了两句，扯出衣袖驱马退后数步，对众人一点头：“保重，再会。”
　　说是再会，但以飞贼的习性，大概再也不会相见。
　　告别如此突然，几个人皆不知说什么好，殷长歌策马上前，忍不住道，“云落，你还是别再――”
　　一声凌厉的鸟鸣打断了话语，灰隼在警告意图靠近的人，凌厉的双翼将起未起，呈出现野性的桀骜，这种凶猛的飞禽被猎人视为鸟中之王。 
　　跨下的马退了一步，不安的打着响鼻，殷长歌神色微怅，放弃了说下去。
　　苏云落也没有回应，抄起白巾覆住脸额，拔转马头而去。灰隼腾翼而起，轻妙的随之飞翔，不似归途，倒像另一场起行。
　　马速奔行极快，转瞬已无踪迹，只余远方一声悠长的鸟鸣。
　　忽然间少了一个人，气氛陷入了短暂的沉寂。
　　百依百顺的保护者毫不恋栈的抽身离去，瑟薇尔受的打击不小，捂着脸啜泣良久，颤抖的肩膀柔弱而孤零。
　　白陌禁不住发呆：“他就这么跑了？把一切全甩了？”
　　俊颜淡淡的看不出神色，左卿辞凝视着灰隼远去的方向，许久不曾说话。
作者有话要说：　　继昨天的阿凝之后，今天又收到两篇长评太惊喜了，谢谢：冬暖夏凉舒/紫大全球催更后援团，MUA~~~
嘤嘤，存稿箱君表示耐受不住吐稿了
虽然柔弱心机帝VS笑面大魔王完败，可左公子还是料错了阿落，本章无情的被甩
随着吐火罗副本落下帷幕，涪州副本即将开启，隐藏的迷题也会逐一解释
左大魔王表示更多精彩（心机/暗算/揩油吃豆腐及体位（哔――划掉））在后方，咳咳

