☆、百兽乱

　　垂死的金蛇在半空来不及挣动，已经被银链无情的绞断了血翼。
　　余下两个人自半空无凭的跌落，穿越一层层白雾，丛生野葛，嶙峋的怪石飞快的自眼前闪过，预示结局是跌成一团惨不忍睹的肉泥。
　　然而灵巧的银链犹如活物，缠上了一根粗壮的古藤，古藤剧烈一坠，略缓了落势，银链又绞上了一株崖树，经过数度借力，两人奇迹般幸免于难，平安的落入了一片深林。
　　苏云落没有停息，略辨了方向就拥住他疾掠而行，轻捷胜过最善跑的猎豹，以极快的速度翻越一座座祟山峻岭。左卿辞却越来越惊，她的肌肤烫热灼人，呼吸浊重不堪，异样十分明显。
　　“云落！”
　　她似乎陷入了滞态，仍在极速奔掠。
　　不详的感觉更为鲜明，左卿辞提高了声音，“云落！”
　　她呼吸越发滞重，身形依然迅捷。
　　左卿辞手臂一紧，“阿落！”
　　这一声仿佛抽掉了某种支柱，她忽然倒下去，失控的惯性让两人沿着山坡猛烈的滚落，左卿辞搂着她，尽量避免树枝和坚石撞上她的头和脊背，一番天旋地转，直到撞上一株残桩才息止下来。
　　左卿辞从未这般狼狈，浑身骨节无一不疼，苏云落的境况更糟，他只看了一眼，心已经沉了底。
　　她的脸色呈现出异常的嫣红，唇角凝着一点紫痂，半睁的瞳眸焕散无力，“跟着――太阳走――”
　　他扣着她的脉没有回应，她的睫毛颤了一下，用最后一点力气推他。“我饮了蛇血――救不了――走――”
　　从她唇边拭下干涸的紫血，左卿辞指尖冰凉。
　　金蛇自幼与星叶为伴，全身无一不是至毒，她啮咬之时不知沾了多少，又快速奔掠，更是加剧了毒性发作。她的身体已动不了，美丽的眼睛望着他，依稀盛着眷恋和忧虑，嘴唇轻微的一张，靠得极近才能听清几个字，“――阿卿――要――活――”
　　教中的奴卫用了一整日的功夫攀绕到崖下，搜遍四周，不曾寻到半片尸体或断肢，连血迹也无。入网的猎物从眼皮底下逃去，甚至连带圣宠金蛇殒命，阿兰朵气得发了狂，她祭起秘术，逼出一口心头血喷在古笛上，开始长久的吹奏。
　　一群奴卫伏地而跪，风拂起阿兰朵丝丝缕缕的断发，红唇带血，明眸燃着怨毒的火焰，犹如远古的女神。无形的声波散出去，影响山林每一个生灵。
　　野猴在林间焦燥的跃动，狼群紊乱的长嚎，熊罴暴怒的捶打巨树，长蟒和蛇群在林间出没，越来越多的走兽红着眼狂乱奔走，攻击一切陌生的气息，首当其冲的就是来不及躲入寨子的昭越人。
　　再强悍的猎手也对抗不了潮水般疯狂扑上来的野兽，骇极奔逃的人被活生生撕扯咬碎，惨号声响彻山林，密密的深林变成了一个可怕的杀场，浓烈的血腥气扩散，刺激得群兽更为凶暴，成群结队的攻袭。
　　苏云落仿佛沉在深蓝的大海，有时海面会起伏晃动，但有某种温暖强健的物体包围着她，隔阻了冰冷的黑暗，这样的梦极罕有，她舍不得醒，可风浪越来越大，终于让她睁开了眼。
　　山林幽暗，她的眼睛也有些模糊，好一会才看出四周伏着不少野兽的尸体，自己正被人背负着在林中缓慢的行进。
　　嘴里不知怎的很腥，背负者熟悉的气息又让她安心，迟钝的大脑半天才反应过来，“阿卿――”
　　左卿辞微微一震，停了步子将她解下来，沾血的手托起她的脸，借着昏暗的天光察探她的面色，“醒了？你觉得怎样？”
　　她很奇怪自己居然还活着，眼睛不受控制的盯住他的腕，那一处染着血，几根布带凌乱的绑扎。
　　“被一只未死透的豹子咬了一口，已经上过药。”大概是耗力过度，他的脸庞有些苍白，轻描淡写的带过，见她暂时无恙，将她负起来继续前行。“阿兰朵大概是发了疯，动用了某种秘术，驱得林中的走兽胡乱攻击。”
　　没有路的山林极难行走，何况他背上还负着一个人，更为不易，臂上手上都擦出了不少伤口，她忍不住提醒，“阿卿――自己――走――”
　　他用未受伤的手将她的身子往上托紧，“少说点话，等我没力气了，自然会将你扔下。”
　　他其实已经乏透了，身上全是汗，脚步迟缓螨跚，时不时滑跌。她岂会看不出，但此时说也无用，蔫蔫的伏在他肩上，半晌低唤了一声，“阿卿――”
　　他踩过错杂的古藤，心不在焉的应了一声，攀着岩石翻越一处土坎，汗珠顺着鬓角滑下来，她很想替他擦一擦，可是通身全无力气，见他温润的指甲在攀抓中翻裂，泥血相混，渐渐的眼中蓄满了泪，一滴滴落在他的颈上。
　　左卿辞确实没了平日清雅从容的风仪，此刻满身疲累，胸腔险些喘不过气，终于在一棵巨树旁停下，侧头看了一眼，淡淡道，“傻子，哭什么，这还没到最后。”
　　远处隐隐有种奇异的声音散过来，夹杂着各种兽类的嘶叫，他闭目静听了一瞬，解开绑带将她放在树旁。这棵巨树生得极大，树身有一个中空的树洞，他将一种药粉倾在树周围，把树洞中的腐叶掏空，扯了两三片蕉叶垫上，然后将她塞进树洞，自己也挤进来，划破手臂，以鲜血涂满最后一片蕉叶，借助污泥封闭了洞口。
　　待一切布置完毕，兽群的声浪也越来越大。
　　狭小的树洞内，两人紧紧相贴，左卿辞在她耳边开口，带着倦极的喑哑，“阿落知不知道山中最可怕的东西是什么？”
　　她猜不出，他接着说下去，“还记得蝎夫人的啮心蚁？这些野兽全都发了狂，阿兰朵用秘法驱动了无数蚂蚁，钻进它们的鼻子、耳朵、甚至脑子。刚才那一带，我将围攻的野兽都杀了，毒也要耗尽了，现在将最后一种散在四周，让野兽闻不出我们的气息。”
　　大地的震颤越来越近，左卿辞抵着她的额，沉沉道，“林中还有一种褐黄色的蚂蚁，所到之处一切活物都能啃成白骨，驱得兽群潮水一样奔逃，为了躲开它，我才走了这么远，如今没力气了，我们赌一把，我的血液与常人不同，就试试它能不能避过褐蚁。”
　　这样匪夷所思的驭兽之术，苏云落闻所未闻，混沌中生出了绝望。浩莽的丛林一望无涯，谁知道兽潮蚁潮泛滥至何时，纵然避过一时，她身染剧毒，他也力竭，如何走得出去，终是难逃一死。
　　左卿辞仿佛看透了她的心，搂着她的臂一紧，在耳边低喃，“不怕，撑下去，等赤魃和阿兰朵――”
　　轰然的震响湮灭了他的声音，成千上万的野兽从巨树旁奔过，大地在摇晃，犹如置身怒涛中的小舟，可怕的声威足以让胆小者心神俱裂。树洞口，染血的蕉叶透出浅褐的光，时而掠过模糊的兽影，隔开了凶暴的世界。
　　他大概从未这般耗力，衣服全汗透了，连带树洞内一片暖热，她一点力量也没有，倚在他怀里气息朦胧。即使最后被蚂蚁分食，她也没有任何怨恨，只是忽然很舍不得。
　　他正在侧耳静听，长眸透出薄冷的狠意，幽光清沉，这一刻仍是那般好看。他该在金陵风流快意的活着，笑谑山水，傲然来去，撷落芳心无数。
　　潮水般的兽群过尽，又过了好一阵，四周渐渐响起细微的沙响，仿佛细盐洒落在无尘的宣纸上，又如一阵忽然袭落的雨，漫山涉岭而来。
　　苏云落不自觉的屏住了呼吸，感觉身畔人的心跳同样激烈，随着沙响越来越近，封在洞口的蕉叶上终于现出了几个黑点。
　　黑点的长度近乎半个指节，头部近似方形，乍看有几分似胡蜂，触角有节奏的晃动，六只足肢轻抖，似乎正在嗅辨蕉叶上的气息，迟疑的爬了几步，忽然逃开了。
　　短短的一瞬，两人的衣服全汗透了。
　　后续的蚁群纷至沓来，没有一只能在蕉叶上立足，纷纷绕过树洞向前爬去，沙沙的过蚁声足足响了小半个时辰，远处开始传来少数奔逃力竭的野兽被蚁群淹没的惨号。一张柔韧的蕉叶，隔开了生与死的分野。
作者有话要说：　　伦家也是寒潮中的南方银啊，不知为毛昨晚居然热醒了，深感奇怪
不造是不是有某种神秘的力量突然降临。。。
评论过两万咯，好激动，这个数字已经比夜行和蔷薇加起来还多了
泪流满面的致谢，最近还有好多亲辛苦的补分留评，一个个吻过来，蹭胸扑倒
不过双更真是不成，本来也没几章了，嘤嘤嘤，请大家见谅
--------------------------------------------------------------
行文至此阿落倒下了，闺女好辛苦，接下来能不能活全看男主咯
求船的亲好歹把口水先擦一擦，主角很忙逃命为先2333

