☆、临时小剧场

　　八卦紫将夜行歌、蔷薇之名、一寸相思三本书的男女主角召集起来，午后轻松访谈如下：
　　女方问答：
　　1、请用一句话概括自己的心上人。
　　迦夜：非常温柔体贴
　　伊兰：强大又温暖
　　苏云落：很迷人，也很善变，不是好人
　　2、说说对方做的让你暖心的事。
　　迦夜：无论发生什么，他都不离不弃
　　伊兰：为了我，他甘愿舍弃权力
　　苏云落羞涩：他愿意让我抱，也愿意抱我，不嫌脏呢
　　某紫默默的泪了：闺女你这是多容易满足啊，这叫事吗
　　3、初H时的想法？
　　迦夜：想偿还他的感情
　　伊兰：渴望逃避压抑的现实
　　苏云落想想：算是――完成交易？
　　4、对方H后的反应？
　　迦夜：很温柔
　　伊兰：不说话，但让人安心
　　苏云落：他找我要补偿，可是最后又没有要，好奇怪
　　左魔头一口老血哽在胸口。
　　5、觉得自己对对方的意义是？
　　迦夜：类似执念吧
　　伊兰：两段生命的彼此见证人
　　苏云落犹豫：呃，互相暖床的――
　　直播中止了，有人暴走了，来人哪开通风口排毒气叫救护车，哔――
　　---------------------------我是惊魂甫定的分割线------------------------------
　　男方问答：
　　1、请用一句话概括自己的心上人。
　　谢云书温柔：没有人比她更优秀
　　菲戈深情：我梦境中的女人
　　左卿辞淡淡：蠢透了，不过有时还蛮可爱
　　2、说说对方做的让你暖心的事。
　　谢云书：太多了，说不完
　　菲戈：她给了我另一次生命
　　左卿辞：一个也想不起来
　　某紫拍桌：最后那个差不多一点，阿落送你那么多东西你丫全忘啦
　　左卿辞冷淡的扭过脸：啧，那一点小惊喜也算？
　　3、从认识到H的时间？
　　谢云书微赧：七年
　　菲戈骄傲：第五次见面吧
　　左卿辞撇嘴：一年多吧，比楼上某个笨蛋稍强点
　　云书的胸口中了一箭：谁和你这个毫无节操的流氓比，你丫有本事不用药？
　　左卿辞剔了剔指尖：切，输给一个完全不会武功的人，很不甘心吧
　　4、对方H后的反应？
　　谢云书：从未有过的柔软害羞
　　菲戈：脸红了，然后在我怀里安睡
　　左卿辞静默：这个问题我不想回答
　　某紫窃笑：不就是谈到赔偿金了嘛，可见技术太差，妹子不中意，你那也叫百人斩叭啦叭啦
　　左魔头忽然微笑，某紫消音了，某紫狗带了。
　　5、觉得自己对对方的意义是？
　　谢云书：她的羁恋
　　菲戈：她需要我
　　左魔头阴阴蹙起眉，寒气聚集中―――
　　某紫善解人意：扯后腿的？泼凉水的？闹酸气的？时不时需要哄一哄的小公主？咳咳，另据场外提示，备选答案还有――炮1友/小护士/保险箱/医药代表――哔――（以下画面过于血腥暴力，不适合观众继续欣赏）
　　

