☆、千金诺

　　“夷香！”纳香等着心急火燎，好容易见着族妹，快步过来责备，“怎么采个野蕈会这样久。”
　　夷香当然不会回答，纳香看她一副懵然的样子就忍不住急气，一把拉过她至篱边，“你可知今天教内出了大事，赤魃大人还问这边有没有什么异常，你千万不要乱走，万一撞上什么不该看的，十个身子也不够蛊虫吃。”
　　夷香见她担心，拍了拍她的手，示意自己无事。
　　好歹人顺利回来了，纳香拣最要紧的说了，“方才阿勒过来传话，说灭蒙大人行了逆教之事，全教围缉，若是有什么可疑的人一律上报，你可记牢了。”
　　夷香打手势表示记住了。
　　纳香欲言又止，面泛忧色，蹙眉放低了声音，“我还听说赤魃大人怀疑逆教之事与这些中原人有关联，险些要把他们都杀了，全是圣女拦下来。我们虽是赤魃大人送的，到底身份低贱，动起刀兵可不会有半点顾惜，若有变故你记得躲远一些，莫要被卷进去，受些不相干的祸连。”
　　夷香一怔，点了一下头。
　　纳香终是忐忑难安，忍不住牢骚，“说起来真是命不好，本想过点安稳日子，那只破鸟正巧落在你肩上；侥幸这几个中原人还不坏，偏偏犯了赤魃大人的眼，一桩连一桩的心惊肉跳，怎么这般倒霉，还不如阿勒那个傻兮兮的家伙，顺风顺水的混成了护卫。”
　　夷香张了张嘴，微有赧意。
　　纳香知道抱怨了也是无用，既然做了奴仆，唯有听天由命，她叹了一口气，瞧了下夷香的篮子，“是这两天日头旱了，蕈子不肯长？才得了这么一点，弄一盘都不够。”
　　夷香从篮子底下翻出了几个野鸟蛋，纳香没好气的在她额上戳了一指，“敢情是追野稚去了，罢了，我去扯点韭叶配着炒，他们目前还是贵客，有圣女大人护着，不能慢待了。”
　　逾万奴卫翻山刮岭的找寻灭蒙，赤魃在阿兰朵殿中严密守护，十六名长老被清洗了四名，重伤两名，仅剩了十人，教中气氛异常紧张，北域一角的竹楼却是泰然安稳，全在风波之外。
　　不过左卿辞情绪不佳，连着数日骄阳灼人，就算在竹楼中也是窒热难当，他别的能忍，独有气候着实不惯，烦得心火燥腻，用过晚膳又去凉浴。
　　昭越的洗浴方式颇为独特，汲出的水泉被倾入一个硕大的牛皮软袋，由悬勾与绳索吊至三楼搁架，拔开塞子，清水便从头顶洋洋洒洒而落，别有一番舒惬。
　　左卿辞沐罢拧干湿发，封住水塞，听得外间收拾桌案的轻响，长眸垂了一瞬，突然指尖一挑，中衣坠在了湿地上，他也不去拣，漫然唤了一声。
　　浴房门下的缝隙一暗，有人趋近，他淡道，“衣服脏了，再取一件。”
　　过了一会，门开了一线，一只秀薄的手递入一件干净的中衣。
　　他也不言语，修长的指尖顺着光裸的细臂抚过，趁着对方心神一乱，用力一扯，纤影撞开竹扉落入了怀中。
　　苏云落忘了防卫，回过神才发现自己被他拥在怀里，触上去凉沁沁的，闷热的气候中格外诱人，她呆了一瞬，突然间飞红了耳根。
　　“这天气实在有些燥。”门被合上了，顶上传来的声音不疾不徐，不见半□□无寸缕的尴尬。
　　她张口结舌了好一阵，觉得该挣开他退出去，又有点舍不得，低低的嗯了一声。
　　一只冷凉的手在她□□的腰际抚摩，左卿辞的话语漫不经心，“云落一身汗，不如也洗沐一番？”
　　两人身形相贴，她的鼻尖甚至触上了他的颈，凝实的肌肤还沾着清润的水珠，新浴的气息极好闻，她抑住想亲近的冲动，脸颊烫热起来，“不必，我还有事要――”
　　冰凉的湿发拂上她的肩臂，落在颈上的吮吻打断了话语，她再说不下去，受刺激的肌肤战栗起来，化作了一声低微的呻1吟。
　　重逢以来他相当自制，最多也仅是亲吻她的唇，曾经的放纵似乎已隔了一世，这次他不知怎么起了兴，挑得她瘫软得站不住。裹胸和筒裙落到了地上，他肆意的揉捏抚摸，吻遍温软的肌肤，在酥柔的胸前印下密密的红痕，却不曾进入她的身体，只是哄着她含吮厮磨，用唇舌与指尖互相舒解。
　　理性早已溃散，只余颠倒的狂乱，她听见他的抽气和轻吟，也听见自己压抑的低乞，快慰的感觉一层层累加，爱欲到极至，赤1裸的身体奇异的交叠，漫天烟花在脑中爆开，激绽出无边的欢悸。
　　苏云落最终还是被彻底冲淋了一遍，等拭去水珠，被他直接抱去了竹榻上。
　　暮色沉下来，左卿辞才偿了一番欲，慵散的点了灯烛，换了谧香，倒了两杯凉茶听她述说日间的详细，到话尾他神情一动，乘黄驱使药人主攻？未免太过心急，这位神秘的护法大人应该很清楚这般明显极易引起疑窦――
　　沉吟了一瞬，左卿辞搁下茶，“乘黄的秘密比想像中更大，以至于他宁可招来赤魃的疑忌，也绝不让灭蒙有机会当众说破，这出戏是越发精彩了。”
　　苏云落衣衫尽湿，悉数搭在椅上晾干，披着他的薄衫，双颊微郝，“灭蒙伤得很重，就算他说出秘密，赤魃也未必信。”
　　“只要一颗怀疑的种子就够了，那颗药帮他撑三天，够做下不少事，待赤魃和乘黄再斗起来，一定好看极了。”她的唇仍有未褪的娇红，莹艳欲滴，左卿辞勉强敛住绮欲，拔了一下她湿淋淋的黑发，“肌肤上的颜色是怎么弄的，洗沐都不掉？”
　　她略窘的拢了一下单衣，“是不是很难看？桐浆木的树皮熬出的汁液，唯有这个可以半年不褪，教内也不能卸脱易容，进山之际奴隶要裸身浸圣池，什么东西都带不进来。”
　　左卿辞淡垂长睫，“连武器都不要了，你原打算怎么做？”
　　苏云落再笨也知道不能坦白，含糊了两声装傻。
　　“以为我猜不出来？”左卿辞的俊颜更冷了，每个字都透出凉气，“一诊脉就发现你饮过佛叩泉，这东西有护守心脉之效，无非是想拼着一口气硬闯，夺到东西让灰隼捎回去，哪怕自己陷在这鬼地方生不如死，被千虫万蛊啃成一副活骨架子。”
　　她哪敢承认，说谎又力不从心，绞尽脑汁的转移话题，“今天纳香说赤魃迁怒，险些要对你下手。”
　　这种死计也想得出来，还顾左右而言他，左卿辞越发蕴火，冷诮道，“你连自己的命都不要，还担心我的死活？赤魃要杀就杀，我死在他手中就当偿了你的星叶，等你治好那疯子，在我衣冠冢前烧把纸就是了。”
　　话说得这样重，她被噎得哑了，好一会道，“别这样说，你――”
　　“莫非云落觉得我就不会死？”左卿辞的声音略平了些，又轻又淡，“我在武林中虽有薄名，不过是仗了些用毒的法门，全凭出奇不意，碰上警醒的高手，一枚暗器就能取了这条命，知晓我这般无能，可是让你失望了？”
　　一句句像刀子刺过来，她堵得胸口生疼，半晌才讷讷道，“我不会让你死的。”
　　言毕，她抬起眼重复了一遍。“我会保护你，不让你死。”
作者有话要说：　　胆战心惊的表示不知道这章会不会锁掉，
如果亲们事后看不到，只好改在前章放链接了，嘤嘤嘤

