☆、旋踵错

　　这一番变故惊心动魄，好在并未落入他人之眼，一行人通过秘道，借着夜色的掩护回到了竹楼。
　　三楼的浴房泉流汩汩不断，苏云落已经恢复了神智，将自己冲了七八遍，依然觉得腥气从体肤中透出来，正要再次洗刷，左卿辞踏进来制止了她。
　　裸背上的血痂已经脱落了，伤口被赤红色的筋膜覆盖，短短几个时辰内竟然愈合良多，左卿辞审视良久，“那红浆有些奇特，对你的伤处颇有助益，在里面是什么感觉？”
　　混沌狂暴的感觉淡去，苏云落揉了揉额，还是有些想吐，“浆液很腻人，我也不知浸了多久，醒来觉得脑子越来越糊涂，心里燥得很，就拼力冲了出来。”
　　“看来有惑乱神智的效果，好在你服过佛叩泉，保留了一线清醒。”左卿辞长眸沉暗，指尖拂过雪白的细颈，残留着数道宛丝勒出来的划痕，他将搜回来的却邪珠重又系上。“是我错了，不该给你用药，让你落入这样危险的境地。”
　　“你已经及时找过来，没让我被人发现。”他的眼神有些可怕，她犹豫了一下，试探的搂住他，忽然又想起来，“对了，接近潭底还有另一个人，我能感觉到浆液在动。”
　　冰凉的肌肤如玉，冷却了左卿辞按捺不住的杀意，他敛了一下睫，“或许是未成型的药人，这鬼教果然邪得很。”
　　苏云落有一丝隐忧，“我会不会变成药人？”
　　左卿辞替她裹上一件中衣，蹙眉轻斥，“说什么傻话，你以为弄出一个药人那般容易？”
　　她余悸犹存的看了一眼自己，肌肤白得刺目，红浆除去了所有矫饰，又是一桩麻烦，“易容也没了，这可怎么办。”
　　左卿辞拾起净布替她擦拭长发，淡道，“明日一早我们出教，赤魃已经允了。”
　　没想到这般迅速，苏云落惊骇得瞪大了眼。
　　左卿辞清楚她在想什么，“我知道你想要星叶，眼下时机未至，必须先出教再行图谋，急于求成反受其乱。”
　　她不甘心，费了数月的代价，离得这样近，一入虿洞就能取到魂牵梦萦的药，如何肯就此离开。
　　左卿辞放柔了声音，“凭你现在的脸，再留下去无异于找死，一旦露了痕迹，这一楼人谁也逃不掉，尽数葬在这里；还有你那个便宜族姐，对你还算用心，舍得让她受你牵累横死？明日我将她一起带出去，也算全了你的心意，如何？”
　　她还是发不出声音，心口堵得生痛。
　　左卿辞自有一番计较，他让秦尘审了一遍朱厌，问出了不少细节，天意让这家伙走投无路自己撞上来，正合当一局收官。“别想太多，我终会设法让你如愿。”
　　苏云落哪里听得进去，左卿辞也不再言语，揽住她轻吻了一下。
　　苏云落猝然惊觉，抓住他的手臂，哀求的话已无力出口，瘫软的跌入他怀中。
　　天际泛起一缕淡紫色的晨光，左卿辞启开一只半人高的木箱，将昏睡中的苏云落放进去，木箱底下垫了衣物，两侧留有气孔，可供人在里面暂闭。
　　她的头安安静静的倚在箱壁，脸额的线条在曦光中匀称美好，犹如最细腻的象牙，他轻触了一下，闭拢箱盖嵌合了铜扣。
　　行装昨夜已整理完毕，昏迷的朱厌被塞入另一只木箱，连同一应携走的物品悉数抬至楼下。
　　两名长老带着几十名孔武有力的奴卫，一早在外等侯。
　　左卿辞上前客套了几句，护卫将各件箱笼置上独轮车，一行人随即起行。
　　出教一重重关卡甚严，不过赤魃既然别有所图，索性连各层检验都免了，不到半个时辰已出了最后一重关卡，过了黑河，完全踏入了丛林。
　　长老和随行的奴卫放松下来，高声谈笑，言语越来越放肆。遮天巨木和曲折的山径是最好的掩护，谁也没发现奴卫的步履越来越缓，队伍中的人越来越少。
　　等随在左卿辞身侧的长老觉察到不对，中原人已经停下来。
　　幽暗的密林中，青年公子在马上轻浅一笑，猎人与猎物瞬间易位。
　　丛林中响起了凄厉的嘶喊。
　　几只惊起的栖鸟扑着翅在林梢飞散，这里远离神教，再怎样呼叫也是徒劳。秦尘拭去剑上的血，抬手放了一枚烟火，召唤留守白陌来接。
　　山岭寂静，长风穿林，一切异常顺利。
　　左卿辞扫视了一圈，目光停在了独轮车上，沉厚的木箱稳稳的置着，金色的铜扣有些歪斜，他的心突的一坠，疾步近前，压紧的铜扣仿佛被什么利器横切而断，启开箱盖，里面空空如也。
　　苏云落黎明前已醒了，或许是因为浸过神潭奇异的浆液，迷药的力量减弱了许多，连左卿辞也未曾预料。
　　沉睡的俊颜近在咫尺，她怔怔的看了许久，终是有了决定。
　　她放不下星叶，也不想他有一丁点损伤，必须让他这一日顺利离教。她找出一寸相思藏入箱底，回到榻上佯做昏迷，箱笼刚搬上车，她已经趁着四周忙乱划断铜扣，挑中时机溜出来，滚入了竹楼与地面的隔层。
　　她听见马的喷鼻声，听见左卿辞在与长老对答，听见纳香哭哭涕涕的寻她，被秦尘责斥后不敢说话随队而行，却难抑一路啜泣。
　　苏云落静静的等待，直到一切声音消失，四周变得异常安静，所有人离她而去，唯有地苔冰冷的湿气萦绕，仿佛陷入了一个永恒的墓穴。
　　时间一点点过去，直到确定他已出了最后一重关卡，苏云落在纳香房中寻了一身旧衣换上，用口哨引来盘旋在附近的灰隼，她轻柔的摩挲温暖的羽毛，忽而一振臂，隼鸟飞起来，发出一声欢快的鸣叫。
　　去虿洞的路上她小心翼翼垂着头，利用花木殿角避人耳目，无声无息的摸了过去。
　　该做的事，她早已反复摹想过千百次。
　　看准风向，她直接放了一把火，虿洞远处的草坡燃起来，衍生出大量烟气，引起外层的守卫动荡起来，呼叫着奔过来灭火，借着烟雾的笼罩，她又点了数处火头，烟雾越来越浓，巡哨和中层的人也开始骚动。
　　风将烟送往向虿洞，最内层的守卫开始呛咳，纷纷向着火的方向张望。
　　影影绰绰的烟让一切形影模糊难辨，居然让她欺近了内层，一名守卫突然发现不对，刚要吆喝，被她一记重击打碎了喉骨，拎在手中扑入了虿洞。附近的守卫只见烟中似有黑影掠过，未及定晴又已消失，不由得归为了错觉。
　　洞中腥腻的雾气漫上来，苏云落扔下死去的守卫，将冰凉的却邪珠衔在唇边，运息数转，确定了无恙，这才晃亮了火折。
　　虿洞极暗，前方一条漆黑而漫长的通道，火光出了稀薄的毒雾，也照出了深处无数蛇虫，越往里去越是可怖，成千上万爬满了洞壁及地面，蠕蠕而动，令人毛发倒耸。这样的场面比她所经历的所有更可怕，几乎令人丧失一切勇气，冷汗淌满了她的脊背，拿火折的手颤抖起来，她扑的一声吹熄了火光。
　　苏云落站了许久，直到狂跳的心逐渐平稳，她终于镇定下来，一横心将守卫的衣服撕为布条裹住腿脚，包住头颈，又取下对方的腰刀，再度晃亮了火折。
　　通道长得似乎没有尽头，她强迫自己向前走，鼻端腥气扑鼻，每踏一步就有吱叽的声响，滑溜溜的不知踩中了什么。她不敢低头，不敢回首，粘湿的冷汗浸了一身，五感在黑暗中空前敏锐，时不时有蛇被踩中暴起噬咬，尽被腰刀劈裂。
　　分不清到底走了多久，汗流得近乎虚脱，苏云落眼前终于出现了一个天然的石穴。
　　这一方裂开的石隙，方圆数十丈，四面山壁峭立，旁无旁路，犹如被巨灵凿开的深井，从顶部灌下的山风格外凌厉，吹得肌肤阵阵生寒。荒芜的蔓草丛生，惟有正中一处地面□□出了赤红色的泥土，长着一株奇特的草。
　　那草通体漆黑如墨，仅生着一片稍大的叶子，看起来细弱孤零，然而四周散落着鸟雀与虫炙的残骨触目惊心，不知夺去了多少生灵的性命，正是她要寻的锡兰星叶。
　　苏云落扯下蒙在头上的裹布，捺住情绪一步步走近，刚踏入星叶三尺之内，忽然一道金光裂地而出，她以腰刀一拦，撞出锵然一响，金光迸射至地上，化为一只金色小蛇盘立而起，随时预备再袭。
　　这只金蛇显然是与星叶伴生，个头比阿兰朵身边的小，大约还未成年，肋上的血翼也仅有一半，饶是如此，动作依然灵动非常，猝不及防下苏云落险些吃了亏。
　　金光接连攻至，她心下暗惊，这蛇虽然细，力量着实不小，昭越的冶铁之术不精，几番下来腰刀已经现了缺口。她抖出一朵刀花，逼得金蛇一退，闪电般一抚一掠，一条银丝横空而斩，将蛇翼生生绞断，金蛇一阵颤抖，发出了最后一声尖啸。
　　神殿中的赤魃心怀鬼胎，正等着长老将中原人一行屠杀劫掠而归，健臂上宽阔的金环熠熠生辉，环身的宝石血□□滴。
　　阿兰朵倚在他怀中，不经心的听侍从禀报虿洞外起火一事，细盈盈的皓腕搭在王座扶手上，金蛇蜷在她葱白的小臂上懒懒的打盹，蓦然间迸出一声愤怒至极的尖鸣，蛇首踞张，血翼簌簌振动。
　　

