☆、初试手

　　两人在宫门外候了许久，终于由一个宫役引进去。
　　途中经历了几重搜检，每一重都有侍卫例行讯问搜身。饶是歌女容貌普通，肤色干黄，身材扁平，还是被侍卫捏了两把。一个侍官见琴师颀长英俊，瞧着颇不顺眼，足下不怀好意的一绊，盲琴师顿时狼狈跌倒，引起侍卫群一阵轰笑。
　　另一个侍官也生出恶作剧的兴致，粗暴的扯下琴师双眼的绑带，人们笑声蓦然一寂，只见盲琴师眼部满布大块紫红色的疤痕，累累交错，犹如被数柄利刀划过，望之异常可怖，侍卫们看得恶心，连连挥手斥令他们离开。
　　畏缩在一旁的歌女拾起布带，重新替琴师系上，扶着他绕过侍卫，战战兢兢的向内苑行去，踏过最后一重门，他们终于进入了王廷最隐秘的花园。
　　高矮错落的碧树矮林形成了篱墙，密植无数奇花异草，自成一个广阔而奇丽的世界。沿着圆石铺就的小径前行，耳畔不时有莺啼鹿鸣，忽而有彩蝶悠然飞过，围栏上蔓生的藤枝系着银铃，随着飞鸟落足而轻响。
　　一座巨大的石台出现在眼前，层层长阶铺着织锦丝毡，犹如通天玉道，歌女扶着琴师逐级而上。最高处是一方软榻，锦帛为顶悬玉缀金，色泽宛如朝霞，极尽奢靡。六名侍女环绕塌边，毕恭毕敬的侍奉着榻上的金发丽人。
　　雪姬身份尊贵，贱民不可面见，琴师与歌女被指令停在数阶以下的位置演奏。
　　盲琴师并不在意，几声弹拔过后他漫声开口，伴着悠扬舒缓的琴曲，清沉的歌声犹如诗人在星光之野低徊的吟唱，玉台上所有人皆陷入了沉醉，连琴师身边的歌女都听怔了。
　　柔软的金发似流动的黄金，雪姬毫无瑕疵的脸庞犹如自然精心的雕琢，一双梦幻如冰海的蓝眸，高高的琼鼻下是玫瑰色的唇，她有冰雪般的容颜，也如冰雪般冷漠，仿佛凌驾于众生之上的女神。
　　这位闻名西域的艳姬静静的看着眼前的东西，没有喜悦也没有好奇。
　　那是一卷金缎般的织物，从乌德琴盒的夹层取出，层层叠叠，华美绚丽，日影下盈着炫目的光辉。
　　“我们初到贵国，冒昧以这种方式拜见，还请夫人见谅。”吐火罗语咬字极重，由左卿辞口中道出居然十分优雅，他身着粗衣目不能视，气质却似一位从容不迫的王候：“这是捻金辟尘被，曾为中原前朝皇后所珍爱，金蚕丝密制，被角缀有四粒宝珠，尘灰不染，进献夫人作为面见之礼。”
　　上方的美人终于开口，以一种傲慢与任性糁杂的腔调，娇甜而冰冷，令人极想征服：“你们是那个中原人的朋友？”
　　左卿辞恭敬有礼，“曾经是，直到他盗走了我们最重要的东西。”
　　纤纤玉指拢起一缕散落的金色发丝，美人掠了一眼受命退到阶下的侍女：“你们想要什么？让我说服王把他交给你？”
　　左卿辞答的极有分寸：“夫人深受宠爱，天下重宝无所不有。我们奉上薄礼仅是希望能让夫人有所印象，别无他意。”
　　冰蓝色的眼睛泛起薄嘲，丽人毫不客气的讥讽，“你们该去找宰相罗木耶，王的每一个决定都由他左右。”
　　“我们更期盼得到夫人的信任。”左卿辞浅浅一笑，不疾不徐的话语意味深长：“请夫人不要拒绝异邦的友谊，说不定能带来一些特别的帮助。”
　　雪姬似乎想到什么，停了片刻，姿态有一丝微妙的变化：“你手下有中原的勇士？”
　　尽管目不能视，无法知悉雪姬的神情，但这一句让左卿辞明白此行已经成功：“夫人可有什么心愿？”
　　美人不答，转而道：“我想见识一下勇士们的能耐。”
　　这是机会，也是试练，左卿辞略一侧首：“如夫人所愿。”
　　一旁的歌女沉默的上前。
　　绝美般的娇颜现出一丝惊讶，打量了一番，雪姬抬起纤手，指向庭院远方一棵树。那是一株醒目的巨树，足有数人合抱之粗，枝桠参天，浓荫蔽日，超拔于众林之上，唯有高台上才能窥见全貌。“那棵树上有无数飞鸟，我最喜爱其中一只红嘴白翼的小鸟，希望能听到它的歌声。”
　　歌女望了一眼，从一旁的花池拾起一块拳头大的卵石，甩手一掷，远处的大树仿佛被无形的力量震了一下，树影摇颤，落叶潇潇，栖宿在巨树上的鸟群轰然而起，漫天遍布鸟影。
　　几乎同时，歌女消失了，仿佛一抹淡影在巨树上空掠过，轻盈的转折而回，一来一去不过瞬息。她立在阶下，双手微拢，掌心一只雪白的小鸟拍打着双翼，鲜红的嘴喙正惊惶的鸣叫。
　　阶下的侍女还在茫然张望天空，为鸟群突然惊起而诧异。
　　雪姬樱唇微张，半晌才接过小鸟，俯首望了许久，冰蓝的眸子异光闪烁。
　　眼障顽固的隔阻了视野，切断了一切光感，于是左卿辞的听觉变得异常灵敏。
　　屋内有衣物悉索的声音，有层层手镯卸下的撞击，还有细碎的金属片轻响，来自歌女胸衣上的缀饰。他知道这些物品的细节，白陌置备的时候他曾一一检视，却想像不出使用物品的人是什么样。
　　换衣声结束后，是各类瓶罐起落的声响，左卿辞极有耐心的等待。
　　终于有人解开他眼上的蒙布，将一块浸着温热药水的软布敷上脸颊，而后是一只手轻轻按捏涂饰边缘，过了好一会，眉际的皮肤仿佛被什么提拉了一下，开始有光透入。
　　左卿辞缓缓睁开眼，做了两天瞎子，乍然间竟有些不习惯。
　　窗缘已拉上帷幕，光线并不强烈，唯有案上一枚掐短的烛芯燃着一豆晕光，映着一个栗发挺鼻，鼻尖两侧散着些许雀班的西域少年。对方正在仔细的审视，一手拎着揭下来的饰疤，另一手替他除去眉眼间残余的胶滞，低柔的烛光消减了疏离，室中一片安静。
　　飞寇儿已经换回了男装，新面孔显然是仓促而成，边角还带着一点粗糙。
　　左卿辞首先开口，“落兄今日功劳不小。”
　　西域少年似乎没有听到，指下自顾忙碌。
　　左卿辞存心挑起话头：“我那段歌如何？”
　　飞寇儿停了一瞬，看了他一眼：“很好，用的是焉支语？”
　　“不错，用以道明我们是中原来使，请她谴开宫女私下面谒。”药水拭过眉际，左卿辞眼眸轻垂，长长的睫弯出精致的弧线，“多亏落兄展示身手，打动了雪姬。”
　　不论是指责或夸奖，飞寇儿都没什么反应，看着他绞洗布巾，左卿辞闲闲的调侃：“据说雪姬有倾城之色，落兄瞧着如何？”
　　少年并不关心，敷衍道，“非常美，你想让她做什么。”
　　“以她的身份地位，不需要真做什么，几句话足矣。”左卿辞解释了一半，微微一笑。吐火罗王年事已高，妄自尊大，不允许女人干预政事；雪姬无子，看似风光，根基却很薄弱。一个聪明的女人绝不会甘心做任人享乐的玩偶，非常好。
　　飞寇儿不曾多问，“既然你见过她，我的任务已了？”
　　对飞贼这种全然置身事外的态度，左卿辞风度极佳：“落兄在瓦罕山谷猎获的雪狼皮可有意出手？我愿重金以求。”
　　飞寇儿答的很直接。“不卖。”
　　左卿辞从善如流的改口，“那么可否借我暂用，事成一定完璧归赵？”
　　飞寇儿点了点头，确定易容的残渍已清理干净，转去铜盆处沐手。
　　左卿辞瞧了半晌，忽然道：“今日如此顺遂，落兄可有兴致对饮一杯？”
　　飞寇儿低着头清洗手指，半晌道：“谁都不醉，有什么意思。”
　　俊秀的眉一剔，左卿辞打趣道，“在落兄看来，同我饮酒竟如此乏味，除了一醉别无他趣？”
　　飞寇儿似乎不知怎么答，停了一下才道：“你太聪明，和聪明人饮酒，很容易后悔。”
　　左卿辞莞尔：“不该问的我绝不会多言，如何？”
　　摇曳的烛影映着他，衣襟松松的半敞，漆黑的长发披散肩臂，拭洗过的俊颜润泽如玉，一双长眸半是谑笑半是轻佻，偏又有种奇异的吸引，随意一坐已是无限风流。
　　飞寇儿抬起眼看了很久，终于缓慢的回答，“可我怕管不住自己，忘了什么该说，什么不该说。”
　　

