☆、情人怨

　　昭越的习俗是以竹为屋，有的竹楼修缮精致，筑有三四层之高，挂上纱幔铜铃，住起来凉爽宜人。有些潮矮破败，奴隶所居自然是最差，所用的竹料年代久远，陈腐不堪，又是十余个人挤在一间，气味更是混浊。
　　纳香从檐下走出来透气，见熟悉的身影回来，“夷香，东边的神殿扫完了？”
　　等对方点头，纳香嘱道，“那你歇一阵，晚一点还要去浣衣，千万不要乱走，知道吗？”
　　哑女又点了点头，乖顺的进屋休息，纳香这才放下了心。
　　她的堂妹确实叫夷香，却不是眼前这一个。
　　当她和堂妹被定为入教的贡奴，一家人沮丧又无可奈何。神喻不可违，一入神教就再不可能回返村落，无异于骨肉永隔。没想到堂妹心有所属，竟然乍着胆子抛下家人，同邻村一个乡民私奔了。
　　被定了身份的奴隶不告而逃，无异于是一场泼天大祸，不提家中所受的责罚，一旦神教动怒，整个村子都会受牵连。
　　一大家人正惶惶不可终日，阿妈凑巧在溪畔拣到了一个与夷香年纪相近的姑娘。大概是别寨里不小心失足落水，在溪里撞到头，什么都忘了。她是个天生的哑巴，性子安静温驯，家人私下商量，索性心一横，将她充作了夷香。
　　村里今年贡了三个人，除纳香与夷香之外，另一个是阿勒，他与纳香从小玩到大，当然不会说破。心惊胆战的入了教，幸运的是两人分派到一处，哑女比真正的夷香要听话得多，从不惹是非，让纳香颇为安慰。
　　这里处处毒虫蛇蝎，看惯了也就不再惧怕，饮食与村子里差不多。虽然也有血侍仗势欺凌，纳香言语讨巧，总比其他奴隶稍微好过，只要小心，不犯什么错就能平静的度日，渐渐安定了心。
　　经过近一段时日，纳香大致明白了内教的等级，管理她们这些奴隶的是血侍，往上是十六名长老与三位护法，最尊贵的是教主。教主是女子，多年闭关练功，不问教内事务，育有一女一子。女儿是血脉纯正，又是头胎所生，被尊为圣女；目前教中的一切由三大护法裁度，听说性情不一，各居一殿，纳香至今还未见过。
　　屋外传来沉重的脚步，一个精壮的青年拎着两大桶水，哗的一声倒进了院内的水缸，纳香禁不住嗔道。“不是跟你说了不用你担，阿勒自己的活都忙不过来。”
　　“我力气大，几桶水不算什么。”阿勒拭了一下汗，不以为意，他一直恋慕纳香，见了佳人笑脸，喜孜孜的想找些话题示好，瞥了一眼竹屋想起来，“她近期听话吗？”
　　纳香当然明白他问什么，含糊的答了一句。
　　阿勒见她的神色无异，比了比拳头，“要是不乖，我替你揍她。”
　　真是个莽汉，纳香没好气的推了他一下，催着他离开，教中规矩严，阿勒确也不敢久留，聊了几句拎着空桶去了。
　　纳香本以为日子就这样过下去，谁知那一日突然生出了意外。
　　血侍分派她至一处偏殿修剪花丛，看着简单，修起来颇为繁难，一边要修持花形，一边要避过出没的各类毒物。纳香剪到午时，腰也弯疼了，抬起头赫然发现远处有一对男女在争吵。
　　男人高大英武，青布包头，瞧上去挺拔健美，肩臂壮硕，纹着繁复的神咒，腕上一只宽阔的银镯，镶着圆大的绿宝石，腰间系着长鞭。
　　女的年纪甚轻，玲珑俏美，身段婀娜多姿，衣裳织纹艳丽，水蛇般的腰间系着镶宝银腰带，同样佩着软鞭。
　　两人似乎吵得颇为激烈，男人要拥住女子，却被她一拳打在胸膛，男人苦恼的皱眉又不敢还手，为难中带着爱怜的模样几乎让旁观的人都心软了，女子却毫不动容，指着他的鼻子叱骂了几句，转身就走，无巧不巧冲着纳香的方向而来。
　　男人自然不舍，几番争扯，被女子一掌掴在脸上，打得他颊都红了，到底咽不下气，“阿兰朵，我对你百依百顺，偶然一点小错你就发恼，平日千百样好全成了猪心狗肺，这算什么。”
　　女子娇冷的呸了一声，“你是什么东西我还不知道？就算日头跌进山沟里，也改不了你赤魃花狗一般的性子。”
　　“只不过和女奴调笑几句罢了，人你也杀了还要如何。”男人低声下气仍哄不了佳人，也积了一肚子气，“哪个男人不花，我眼中最重要的惟有你，又发誓以后再不和别的女人来往，你还有什么不满。”
　　女子骄傲的抬起俏颔，“你这话听得我得耳朵都起了茧，恶心的紧，你会找女人，难道我不会找男人？明日我也去找一个，看你可笑得出来。”
　　男人俊朗的面上也添了怒气，“教中还有哪个男人比我更出色，甚至灭蒙那个老东西也要对我礼让三分，你还能瞧上谁。”
　　女人咬着银牙讽笑，“就算你再能耐，那些贱奴把你当金珠宝贝，我阿兰朵可瞧不上，当世间就只你一个男人？”
　　两个人吵得不可开交，纳香骇得魂飞迫散。
　　她一时听得忘神，等想到这两人的身份，恨不得将自己抽上两耳光。哪怕不听话语，见着镯子和腰带也该知道不对，教中地位高者才能佩戴镶宝的饰物，赤魃这个名字正是三大护法之一，而这女子如此年轻，面对护法毫无敬意，由着性子喝骂，除了圣女阿兰朵还有谁。
　　纳香正后悔不迭，忽然头顶上有人嗤笑了一声，这声音如此清晰，同时惊住了三个人，吵架的两人停住了望过来，发现了纳香，顿时目露凶厉之色，将她骇得几欲昏死。
　　一条绿烙蛇从树上溜下来，伴着一句懒淡的话语。“赤魃，你不知道在女人气头上千万要躲远些么？这时再赌咒发誓也无用，即使变成一条狗，我姐姐也只会踢上几脚，何必再浪费时间。”
　　“朱厌！”阿兰朵一听就知道是谁，顿时没好声气，“你躲在树上做什么。”
　　树上飘落下一个俊俏少年，“我不过是睡个觉，结果吵死人。”
　　一场争吵竟然一个又一个旁观者，两人俱是不快，又不好发作，半边愤恨全转到了纳香身上。
　　少年嗤笑了一声，他容貌不错，话语却有一种冷淡的恶毒，伸手捏了捏纳香惨白的颊，“不就是一个女奴，我要是你，就当着她的面再睡一个，反正千哄万哄也是无用，何必还热脸去贴冷锅。”
　　赤魃忍了半天冷言冷语，又见阿兰朵满面轻鄙，也生了意气，“你说的不错，横竖讨不了好，我又何必死赖活求，天下的女人多的是。”
　　他也不看阿兰朵，居然一把将纳香提起来，甩在肩上大步而去。
　　阿兰朵恨恨剜了一眼赤魃的背影，侧头打量朱厌，对着亲生兄弟流露出一种厌恶和娇横相混的神色。“我看你真是太闲了，这么偏的地方都能出来废话。”
　　朱厌根本不在乎她，“原来你话说的难听，却不想真把他赶走，女人果然是口是心非。”
　　阿兰朵的俏颜拧了一下，透出恶狠狠的意味。“要你管，你算什么东西。”
　　朱厌讽刺的拖长的声调，“怕什么，反正那家伙蠢透了，勾勾手又会摇着尾巴一脸贱相的贴上来，这把戏可是好玩的紧。”
　　阿兰朵气得胸口起伏，明媚的眼波猝然变得阴森，刷的一记鞭子掠过，撕破了他一角衣襟，“你这个流着贱血的杂种，要不是乘黄护着你，早被抽烂了嘴，滚回去抱他的腿吧。”
　　

