☆、风雨来

　　一声巨响划破了重云密布的天空，金陵暴雨如注。天色如晦，雷声轰鸣，天幕仿佛被捅了个窟窿，哗哗向下倾水。闪电频频明灭，照亮了暗沉沉的屋瓦。这样可怕的天气居然还有行人，一个影子撑着一把油纸伞，沿着玄武湖边蜿蜒的小路而行。
　　路边树影幢幢，浓密的枝叶犹如黑浪翻涌，在狂风中摇摇欲倒，雨水在坡道上奔流，影子走的很慢，最终来到路尽头的一间宅邸前。
　　这是一座极大的宅子，依山环湖，几乎将半座山纳了进去。
　　影子在门外叩了叩门环，门立刻开了。
　　两行辟水琉璃灯风雨不熄，荧荧闪烁，灯柱沿着门内的路径蜿伸，在黑暗中指示方向。这样大的宅院，唯有风声雨声而无人声，宛如一个隔绝的异域。影子缓慢走入，顺着灯光行过几重深院，停在了一间灯火通明的书房外。
　　随着门扉的推开，一个青年从书案后立起，飘扬而入的雨雾拂动了衣袂，他的姿态从容轻雅，俊颜漾起了笑意，“风雨如晦，鸡鸣不已，想见苏兄一面真是不易。”
　　来客是个面生的黑衣少年，尽管撑着伞，仍被滂沱大雨浇了个透湿，声音是左卿辞熟悉的平漠：“文思渊说，不来此地剩下的酬金也不用拿了，为什么？”
　　“停云水榭的庆功之宴，唯独苏兄不至，一直深以为憾，不得已才出此下策。”长眸隐着佻达的戏谑，左卿辞不见半分愧意：“谁想天公不作美，倒让苏兄受累，不如先换下湿衣再叙，如何？”
　　黑衣少年正是飞寇儿，他从头到脚像水里捞出来的，木着一张脸，“不必了，酬金到底给不给。”
　　左卿辞延客入座，对方全不理会，他也不以为意：“那些不过是玩笑之语，酬金早已备下，尚另有一桩请托，还望苏兄不吝借力。”
　　少年垂着眼，身形僵直，甚至不曾抹去脸上的水：“生意的事有文思渊和你谈，我来拿金子。”
　　左卿辞微微一笑，言语诱惑，“对苏兄而言，这桩请托轻而易举，报偿也极丰厚，何必要让文兄分一杯羹？”
　　“我只是来取酬金。”少年仿佛一个字也不愿多说，湿漉漉的颈微曲，脚边还在沥沥滴水。
　　左卿辞略一沉吟，将案上两个漆匣推至对方面前。“黄金已兑成银票，另一盒是吐火罗王辞行时赐的金珠宝玉。”
　　少年启开看了看，缓慢的将漆匣收入怀中，水顺着鬓边滑落，湿冷的指尖极苍白。
　　左卿辞下意识觉得有些怪异，一时又辨不出原因，“苏兄可是有什么难处？”
　　少年没有理会，一手打开了门扉，狂风卷着雨扑面而来，徒然间凉意袭人。不等左卿辞再开口，他已经踏出去，连告辞的话语都省了。
　　盯着风雨中的背影，左卿辞疑惑更深，鼻端仿佛有一丝淡淡的血腥气。他的视线猝然落在地上，飞寇儿之前所立之处残留着一滩水渍，浸湿的地砖颜色极深，左卿辞俯身轻轻一拭，指尖竟染上了一抹淡红。
　　他霍然起身冲出门外，漫天雨幕倾泻而落，立刻将左卿辞浇了个透湿，白陌从檐下现身，替主人擎伞，眼看那个模糊的背影将要走出苑门，左卿辞厉声而喝。“拦住他！”
　　白陌应命追上去，心知以飞寇儿的本领自己未必拦得住，刻意留了三下变招，谁料一掌顺利的拍在肩上，对方竟一声不响的倒了下去。
　　大雨倾盆如注，左卿辞一手持伞，一手上来扳过少年的脸，只见他眼睫紧闭，唇色惨白，已然昏迷过去。
　　风漫过翠羽般的池塘，扫开了薄淡的白雾。
　　池畔有两个道装少女，一个肤色微黑，一个仪容秀雅。
　　灵魂仿佛出窍，躲在松树斑驳的树杆后，断续的话语被风带入耳际。
　　肤色微黑的少女开口，笑容依稀有几分恶意，“师叔回来了，叫她去后山青庐，既然不在就罢了，可不能说我们未传到。”
　　秀雅的少女淡笑了一下，立在池畔神色矜持，有一种正直无邪的气质。
　　话音渐淡，人不见了，翻涌的白雾冲出一只从未见过的猛兽，圆亮的双目凶光毕露，利齿狰狞，仿佛要将人连皮带骨吃下去，扑袭迅猛可怕，起落间利爪已划破了肩臂，鲜血溅出，疼痛铺天盖地的卷来。
　　白雾又漫过来，眼前是青砖地面，恍惚间她跪在地上，折断的剑置在膝前，周围的话语或讽或嘲，还有人在摇头叹息。
　　“……祖师留下的雪狻猊，当世仅有的一只……这丫头竟然……”
　　“……心太软了，他根本不该收……”
　　“……非我……资质平庸……索性逐出……”
　　受伤的肩臂很痛，冷汗一丝丝蜿蜒，嗡嗡的责备像鞭子抽在她身上。
　　光一晃，一个影子踏进来，满屋俱静。
　　她的头垂得更低了，心口有种无自地容的坠痛，恨不得将自己埋进石板。
　　一个轻淡的声音响起：“刚回山就听说，我徒儿杀了雪狻猊？”
　　纷乱的声音又出现了，一个接一个响起。
　　“……闯入青庐禁地……门规……”
　　“……才两年就犯错……罚……”
　　她的头昏昏的，极想逃到一个安静而没有人的所在，可是她知道，世上没有那样的地方。
　　一只手扶住她的肩，运指如风连点几处臂上的穴道，她忽然不痛了。
　　那人随手一挽，她身不由已的站起来，腰脊拔直，头也被扶正。眼前是一双风一般的眼眸，清越而骄傲，让人忘不掉。“记住你是我苏璇的徒弟，无论做错什么，都不要轻易弯腰。”
　　仿佛一扇坚不可摧的屏障，挡去了整个世界的敌意。周围的杂音蓦然消失了，只剩下胸口温热的膨胀。忽然间那双眼眸变了，冰冷而空无一物，一道雪色飞龙挟雷霆之势劈来，她转身要逃，背上传来撕心裂肺的剧痛――
　　“她怎么了？”白陌放下了手中的银盆。
　　榻上的人覆着锦衾，眉睫轻颤，呼吸急促，却是醒不过来。
　　左卿辞掠了一眼，目光又回到手中的物件上。那是一枚烟灰色的珠子，乌蒙蒙的如拇指大小，由一根古旧的铜链系在苏云落的颈上，看起来晦涩无光，丝毫不显奇异。
　　“公子，这珠子有什么来历？”白陌虽然不识此物，但清楚能让左卿辞看那么久，必定不是普通之物。
　　“盈寸之华，百毒辟易，原来是因为这东西。”左卿辞仿佛自语般低喃了一句，而后才道，“这是却邪珠，据说是毒龙脊背所生，佩系于身可辟天下之毒。”
　　白陌禁不住多看了两眼，又瞧向榻上的人，始终无法相信她竟然是个女人，“她还真会偷。”
　　左卿辞将珠子放回锦衾内，又拾起了另一样物件。
　　那是一根异常精美的短棍，质地银白坚实，入手沉沉，长度不及小臂，叩之似空非空。握柄铸有旋状浅棱，两头刻着凶戾的兽纹，雕饰精致，底缘刻了两行篆字。
　　谁解相思毒，入骨一寸灰。
　　字虽浅白却难明其意，左卿辞翻转打量，审视良久。
　　白陌忍不住评论，“这东西应该是兵器，瞧着又不太像，似棍过于短险，且无锋刃，无论攻防均极为不便。”
　　榻上的人低吟了一声，满头是疼出来的冷汗，仿佛在极力挣脱某种梦魇。左卿辞放下手中的东西，绞了一把湿巾，刚按上苏云落的额，忽然对方弹了一下，眼睛终于睁开了。
　　起初似乎有些恍惚，渐渐的那双昏沉的眸子从迷茫遽变为惊骇，眼瞳戒备的收缩，死死的盯着他，左卿辞觉得相当有趣，轻咳一声，掩住好心情，“苏姑娘醒了？我想现在似乎应该这样称呼。”
　　浅笑的俊颜看起来温和无害，地上一堆剪烂的湿衣，还有破碎的裹身长帛，苏云落目光掠过，眸子明显的飘了一下。
　　“苏姑娘伤在背，衣服是我让丫环去的，事急从权还请见谅。”左卿辞给了一个不失礼节又无懈可击的解释，轻巧的带过尴尬。“背上这道剑伤若再深三分，只怕姑娘性命堪忧。”
　　榻上的人唇色惨白，一言不发，冷汗已经浸湿了额发，显然是疼极了。
　　左卿辞仿佛不曾觉察，话语有一抹胜券在握的闲逸：“方才探脉，发现苏姑娘竟然身负正阳宫绝学，既然是同门，又受了这样重的伤，可要给殷兄与沈姑娘捎个信？”
　　这一句终于逼出了反应，她动了一下，触动伤处发出了一声轻嘶，喘息半晌勉强道，“不必，我早已背离了门派。”
　　左卿辞俊颜诧异，流露出不解之色：“何至于此，我看殷沈两位俱是侠义中人，古道热肠，其中可是有什么误会？”
　　苏云落不再言语，太阳穴突突的跳，咬牙抑住剧痛，眼睛已经闭上了。
　　他又问了两句，见对方始终不答，停了一刻换了话题：“姑娘之前用的药虽然能止痛抑血，于疗作效用并不大，这道剑伤非比寻常，背肌仍有细碎的劲气伏藏，如不设法疏导，必会反复撕裂难以愈合。”
　　大概是失血过多，她的反应有些木，用了好一会才理解话中的意思，瞥了一眼枕边的漆匣，极其缓慢的移动手臂，抓出一把宝石推至他面前。
　　长眸眯起来，左卿辞半晌才道：“这是何意？”
　　忍住脊背撕裂般的疼痛，她勉强动了一下嘴唇。
　　“诊金？”瞧着唇形他替她说出来，说完后静窒了一阵，忽然绽出凉淡的笑，半挑的长眸盈出几许嘲讽：“若不是为了酬金，苏姑娘也不会罔顾重伤之躯登门，这些金银几乎是以命相换，我怎敢收受。”
　　她似乎不太明白他的讥讽因何而来，想了想，将整只盒子推过来。
　　这一举动让左卿辞的笑容越发诡异，一个手势，白陌带领丫环退了出去，一并掩上了门。
　　“诊金稍后再提，苏姑娘的伤不能再延，我先施针。”左卿辞彬彬有礼的说完，不等回答手上一扬，覆在她身上的锦衾已掀到了腰际。
　　她的脸仍然是少年，身体却截然不同。
　　锦衾下的身体完全□□，柔润莹白如一块软玉，薄薄的肌肤附在蝴蝶般的背胛骨上，腰脊最低处深深凹下去，弯成一个诱人的弧度。然而揭开覆在背上的素纱，一道深长的剑伤残忍的横过背脊，破坏了美感。
　　那是一道极可怕的创口，清理干净后更为触目惊心，鲜红的肌理向两侧绽开，几乎可见白骨。
　　左卿辞持起银针三两下起落，激出了伏藏在肌理中的剑气，剑伤旁突然炸开一道寸许长的新伤，鲜血汩汩流出。她的脊背猝然绷紧，痛吟了半声，肌肤晕起了水光淋漓的薄汗。
　　左卿辞连下数针，她的背上又多了几道血肉模糊的伤口，呼吸断断续续，垫在褥上的软布渐渐浸开了血色。
　　左卿辞视而不见，落针频繁，间或以净布吸干伤口处的汗，一柱香后收针上药，又绞了一块湿巾，替她拭去背上的汗。敷上去的药粉开始清凉镇痛，她的气息缓缓平复，痉挛的肢体逐渐放松。
　　湿巾浸透了血汗，左卿辞扔入搁盘换了一块，三次之后，他凝视着惨不忍睹的背，打破了沉寂：“能把你伤成这样，究竟是谁？”
　　直到写完药方，这个疑问仍悬在心中。左卿辞搁下笔，待墨迹稍干后递给白陌：“先照这个煎五日，到期再换方子。”
　　白陌也算粗通药理，接过药方一扫，暗中咋舌，“怎么会伤的这么重？”
　　“是个用剑的高手，已至剑气化形之境，这样的人定是威名极著，我却一时想不出。”指尖无意识的轻叩桌面，半晌后左卿辞眉微蹙：“难道――”
　　白陌不禁动了好奇：“公子猜是谁？”
　　片刻后，左卿辞又摇了摇头：“罢了，想是遇上了厉害的对头。”
　　白陌推断道：“既然伤在背脊，大概逃命的时候慢了些，或许是行窃的时候失了手。” 
　　左卿辞不置一辞，忽道，“被雨一淋，确是伤得狠了。”
　　白陌不以为然，“是她自己笨，不会遣人递话改个时日，偏要硬撑着过来，如何能怪公子。”
　　左卿辞眉梢一剔又平下来，淡淡的笑了笑：“就算真是如此，我怎么可能信，不过徒费口舌罢了。”
　　白陌想了想也是，忍不住嘀咕，“为了金银，这家伙居然连命都不要了。”甚至在疗治结束后，她立时让人将所得的珠玉银票存入指定的钱庄，见到字据才肯休憩，简直像担心候府赖帐一般。
　　左卿辞也生出了三分微惑。她冒险而来必是因为急缺，此前已得了千两黄金，又从吐火罗宝库窃了藏珍，如此巨资仍是不足，她究竟在做什么。
　　

