☆、血荼靡

　　十二郎卫如今虽食了威宁侯府的俸金，根底上还是江湖人。
　　他们皆是一方之雄，被薄侯以各种手段收服，历尽十余年，仅留了十二人。这群人被薄侯赐姓郎，不再有自己的名字，所行所做均为秘事，在今日的江湖中洇灭无闻，然而若有人能认出一二，必会哗动江湖。
　　十二郎卫，前者为尊，这一次领队出来的是郎三，他是个中年人，脸长而目狭，目色凶戾，是郎卫中心最狠的一个。杀人的时候不会有丝毫变化，即使在十五年前，在伏波山下杀死铁甲凌家满门，其中一个不足百日的婴儿的心头血溅在他脸上，他的手也没有半分犹豫。
　　这一次出门，他第一个挑了郎九。
　　郎九最擅长的是探痕追踪，于细微处辨识易容伪装。他最厉害的战绩是捉住了无影盗谢离。如果不是他从一筐梨子上发现了蛛丝马迹，一路紧迫追伏，让谢离最终现出了形迹，只怕这名即使废了武功，仍从三重深牢中越脱而出的惯贼已然逃出生天。
　　郎三挑的第二个人是郎七。
　　郎七是个看起来病怏怏的瘦子，擅使刀。郎七的刀很奇特，是一把剔骨刀，这把刀可以完美的剥下一张人皮，也可以细如毫发的剔出一根腿骨。他最喜欢的除了杀人就是刑求，只要人是活着落在他手上，保管祖上三代的秘密都会吐出来。当然，刑求时如何让人不死也是一门学问，他们都清楚这次要捉的飞贼，藏着很多薄侯感兴趣的秘密。郎七在，可以确保哪怕飞贼连皮都没了，依然能活着带回金陵。
　　郎三挑的第三个人是郎五。
　　郎五精熟大开碑手，长年戴着一双独特的缅丝手套，这双手套色泽如乌钢，为一处上古遗墟所得，哪怕是鸦九神兵也难以轻易毁伤。他指力雄浑，配上手套可以击碎坚石，正克制一寸相思这样奇特的软兵。当年谢离落入他掌中，全身关节的骨头均碎在他指下。
　　除此之外还有郎十及十一，各有所长，无一不是好手。关于胡姬的所有消息线报也已被反复熟知，留在金陵的郎四与郎八全力搜拿百晓公子文思渊，断了她所有助力，这一番出手誓在必得。
　　一行人一路顺畅，这一日抵达了一个镇子，镇上为数个郡县交汇之点，往来客旅极多，正是街市最热闹的黄昏，六人在客栈安歇下来，要了三间上房。按规矩两人同宿一间，但凡有任务在身，出入必须两人同行，不可落单。
　　待几人用过膳食，天色已经暗了下来。郎七好色，进镇时见红桥上一名妖媚的烟花女子飞了个眼波，按捺不住要去花楼，与他同住的郎五只好跟了去，郎十和郎十一自行回房歇宿。
　　郎三与郎九结伴，郎三自律，习惯每日晚间必练功，他嫌客栈吵，顺着店伙的指引去了河畔，多年如一日的习练刀法。郎九挑着一盏风灯在河堤的短亭内等。夜渐渐沉了，风轻轻晃动亭角的铃，洒下零星的声响。
　　郎三一路刀法使到尾声，一只野狗跑过短亭，仿佛闻到什么，一路嗅到郎九面前，忽然哀鸣一声，夹着尾巴逃走了。
　　郎三蓦然停下了刀，他清楚郎九幼时被恶犬咬过，养成了一个怪僻，碰上野狗必会打杀。那只狗靠得极近，险些蹭上郎九的膝，亭中人竟然纹丝不动，明显不对劲。
　　风无声，铃轻响，四周突然静得可以听见心跳。
　　郎三不由自主的握紧刀柄，唤了一声。
　　郎九依然一动不动，手中的风灯晕着一团光，映得他低垂的面孔渗白。
　　郎三稳了稳神，以刀背托起了郎九的脸，随着举动，忽然有两行血从郎九鼻中溢出，他的眼睛还睁着，放大的瞳眸犹如灰珠，唇角勾起，带着奇怪的笑。
　　这已经是一个死人，郎三手一颤，倏的退后。
　　四周一片空寂，不见半个人影，河岸的风幽冷。
　　郎三的眼眸迸出恶狼一般的杀气，蓦的折身向客栈的方向纵去。
　　被抛下的郎九依然静静的坐着，挂着僵冷的诡笑，一丝蜿蜒的血缓缓从耳洞渗出。
　　偌大的客栈彻底乱了，不停有宿客惊骇的逃出，在他们身后，两个人在拼死搏杀，从二楼到客堂，一路砸得稀烂，飞溅的鲜血残肢溅了一地。
　　郎三掠进来瞥了一眼，如坠冰渊。
　　那两个人，他再熟悉不过，正是郎十和郎十一。
　　他们本是朝夕相处的同伴，这一刻却成了不共戴天的仇敌，口中荷荷有声，眼眶眦裂，眼珠仿佛蒙上了一层血色红翳，犹如吞噬一切的凶兽。
　　郎十的左手已经断了，郎十一右肩被刀劈开，两人似乎完全感觉不到疼痛，仍在血淋淋的对砍。
　　郎三冲上去，刀尖一挑一压，试图将两人分开，却瞬间成为两人攻击的目标，一溜腥咸的血珠溅上郎三的脸，疯狂的攻势迫得他不得不退开，好在两个人并未追击。
　　郎三胸膛起伏，脑子几欲爆开，直直的瞪着两个红着眼的人继续残杀，血肉四下飞溅。场面诡异而残虐，仿佛一场不死不休的僵局，郎三蓦然转掠出去，疾奔向远处的花楼。
　　花楼静悄悄的，唯有楼外红灯高悬，悬在夜空宛如一颗滴血的眼珠。
　　明知异常，郎三仍然控制不住，一头冲了进去。
　　楼里应该是宾客满堂，然而所有的客人是那样安静，在楼梯、桌案、门槛、廊下或歪或倚，或倒或伏，似乎前一刻还在宴饮，后一瞬已被抽离了神魂。
　　倾倒的银壶泻了一案，滴滴答答的淌落。
　　空气中有一种发腻的香，像脂香又带着腥气，笼罩住了口鼻，郎三下意识的摒住了呼吸。他伫立了一瞬，从崩乱中冷静下来，敛刀于侧，一步步上楼，找寻同伴的踪迹。
　　他的脚很轻，手很稳，哪怕出现一只恶鬼，他也能立即将其斩却。
　　当终于寻到最里面一间房，他无法自制的颤抖起来。
　　郎五已经死了。
　　尸体倚着墙半瘫地上，腰以下的骨头软碎如绵，这是大开碑手的威力，这样的形状曾在郎五无数对手身上呈现，而今却落了他自己身上。郎五一双戴着乌色缅丝手套的手，按在他自己的喉结上，双目翻白，脸色黑青，面目肿胀扭曲，看起来竟是自扼而亡。
　　数步之外是垂落了红幔的绣榻。
　　一只染血的手从帐内探出，骨节突露，痉挛的半弯，仿佛想抓住什么。
　　郎三定了半晌，挑开了幔帘。
　　床内躺着一个半身□□的烟花女子，细嫩的皮肉在昏黄的烛光下粉白刺目，凌乱的黑发覆面，不知是昏是死，同样□□的郎七就趴在她身上。
　　轻轻一挑，郎七被翻了过来。
　　郎七的另一只手抠在嘴里，大片的鲜血顺着下颔淌出，顺着胸膛流了一床。一块东西掉落下来，软软的，混着淋漓的血水，那是郎七的舌头，被他自己活生生拔出。
　　床榻边有几个沾着血写的字，幽暗的看不清。
　　郎三脑中一片昏乱，晃亮了火折，火苗呈现出奇异的幽绿，他立刻屏住了呼吸，然而已经晚了，那种腻柔的香气已丝丝渗入肺中。
　　他的手开始发颤，掐熄的火折跌落在地上，他痉挛的抠住发紧的胸膛，无论怎样运功，不知名的毒依然一丝丝蚀入血脉。
　　隔室的桌案响起了倒酒的微声，郎三蓦然转头，一个俊美的青年在腥气扑鼻的房中安然而坐，神色自如，轻巧的搁下酒壶，仿佛全未见两具可怖的尸体。在他身后，一名随侍垂手而立，沉默的守卫。
　　郎三被惨景吸住了心神，竟不曾注意到隔室有人。这个人他不算陌生，然而此时此刻出现于此地，却是做梦也想不到，他忍不住激声道，“是你？你――”话未说完他突然哑住了，刹那间想起了什么，目光瞬间迸出了无边的恐惧，“不，不是你――是――你是――”
　　清逸的俊颜一无波澜，优雅的托起酒盏，望空一划，“你的兄弟在奈何桥上等，这杯酒，算我为你送行。”
　　郎三额角发青，青筋棱起，血从喉间漫出来，心口剧烈的搐痛，“为什么――你怎么会是――你与侯爷――究竟有什么恩仇――为了那个胡――”
　　对方似乎笑了笑，并没有回答，待清亮的酒液从半空泻尽，他淡然起身，从容而去。
　　郎三大口大口的呕吐，黑色的血液中夹杂着破碎的脏腑，他双眼暴突，用最后一点力气拎起刀，匍匐的向门口爬去，他很不甘心，很想告诉千里之外的侯爷，这是一个极可怕的秘密，靖安侯公子――然而他的意识停滞了，再也无力动弹，眼前一片昏暗，明晃晃的光蹿起来，带着异样的灼热与焦烟弥散。
　　

