☆、青鸟意

　　黑神台下人潮涌动，处处欢谑，台上也是热闹。
　　阿兰朵在上首，赤魃与灭蒙一左一右，其后是中原的客人，再下方是一众长老，每一席的矮几上摆满了炙烤的兽肉与野酿山珍。
　　二十八个男女跳着昭越独有的舞，一色的花布束腰，健美的肩臂裸1露，笙乐中的舞姿纵艳而大胆。初时欢快活泼，渐渐如鱼雁相逐，交颈相偎相亲，抹着油的肌肤呈现出原始的力与美。
　　阿兰朵妆扮得婀娜俏媚，她时常与赤魃饮上几杯，而后才中原的公子说上几句，将分寸拿捏得恰到好处。赤魃颇为受用，妒意淡了许多，也不再刻意针对中原人，只偶尔扫过去的眼神略带轻蔑。
　　灭蒙态度和缓，一边观舞，一边与中原的公子闲叙一些散淡的话题。
　　聊了一阵，青年公子不经意道，“这样热闹的节庆，乘黄大人为何不曾参与。”
　　灭蒙未及回答，赤魃已经嘲笑道，“乘黄那家伙讨厌女人，只喜欢把活人炼成药人，这种场合自然不会来。”
　　阿兰朵笑吟吟的举杯，耳际的银环轻晃，岔开了话题，“我们昭越的酒，公子可还饮得惯？”
　　昭越人无论男女皆擅饮，酒水后劲极大，酒杯以深阔的牛角制成，一杯下去寻常人已受不住。
　　青年公子回道，“好酒，可惜我量浅，无法多饮。”
　　赤魃见他仅饮了半杯，存心挤兑，“昭越有句话，喝不了酒的男人掌不了事，看来果然不错，难怪你被追得走投无路，躲进神教中来。”
　　青年公子对嘲讽半点不怒，依然微笑，“确实是我无能，赤魃大人见笑了。”
　　阿兰朵听得大为不悦，灭蒙咳了一声，蹙着眉缓了场面，“公子是客，不妨放开心怀享受，昭越的歌舞虽不比中原，也有一番意趣。”
　　言毕，他击了两掌，换了一批年轻貌美的少女上来跳舞。
　　赤魃连饮几盏，借着酒意话也放肆起来，“你也是个男人，楼中一个女奴都不要，莫不是和乘黄一样，对女人根本没兴趣。”
　　阿兰朵心下一跳，抿唇静听。
　　青年公子不紧不慢道，“赤魃大人说笑了，如今客居他乡，哪还有心情。”
　　赤魃直接嗤笑出来，“无心倒不怕，只消不是无力，今夜你看中哪个女人尽可带回去，可不要说本教疏了招待。”
　　青年公子抿了一口酒，不置可否，“多谢大人好意。”
　　赤魃瞥了一眼阿兰朵，话中别有深意，“怎么，难道你只肯与圣女谈笑，其他的一个也瞧不上？”
　　阿兰朵如何听不出赤魃的真意，银牙暗咬，在宴场上又不好发作。
　　这一句暗藏杀机的话语被青年公子漫然避过，“赤魃大人说笑了，今夜见了无数美人，选起来怕花了眼。”
　　赤魃顿觉着好笑，正要继续出言讥讽，青年公子话峰一转，“不过既然蒙大人好意，盛情难却，我择一位就是。”
　　言毕，他从宽袖中取出一只翠色的小鸟，指尖一送，小鸟振翅而起。
　　“这飞鸟从台下所选之人，今夜就陪我共寝，大人觉得如何。”
　　黑神台下游戏正欢，轰闹不绝，忽然有少数人开始沉默。
　　静默像一场飞速扩散的氲疫，在极短时间内感染了所有人，人们惊讶的发觉，高远的黑神台步下了教中最尊贵的一群人。
　　黑神台与广场从来是两个世界，即使在跳月节也不会有任何交集，这样异常的情景让人们茫然失措，不明所以。一丛丛篝火仍在炽热燃烧，夜空下的人们无声的退后，自动让开了一条路，在两侧畏惧的跪倒。
　　一片死寂中，成千上万人一个接一个跪下来，不必任何吩咐，悉数以最驯服恭敬的姿态迎接意外降临的主宰，没有人敢言声，尽在沉默的交换疑惑的眼色。
　　渐渐有人发觉尊贵者的目光在追随一只翠色的小鸟。
　　这只在昭越山林随处可见的翠鸟，渐渐承载了千万人的注目，它轻盈的拍打着双翅，盘绕在密密匝匝的人群上方，徘徊良久忽然一折翼，落在了场地边缘一个女奴肩上。
　　那是一个肤色微黑的女奴，低头曲跪，看不见面容，只见纤细美好的身段。
　　原本这种事根本无须劳动赤魃等人步下黑神台，但中原人所提的法子太过奇特，谁都忍不住好奇，没想到结果着实令人失望，赤魃见了肤色登时失笑，“怎么选了这样一个，抬头让我看看。”
　　青年公子不言不语，一双上挑的长眸奇异的幽亮。
　　万目所瞩，一片寂静，女奴勉强抬起了头。
　　她的脸庞玲珑秀气，然而被肤色一衬就减了三分，或许是过于紧张，光洁的额上有细汗，微颤的长睫半覆双瞳，仿佛不敢正视。
　　虽不出奇，姿容尚可，不至于太过难堪，阿兰朵松了一口气。
　　赤魃在一旁嘲笑，“换一个罢，不然还道我们待客不周，宴上的舞娘随便你挑。”
　　或许是耽于面子，青年公子并未应和，微微一笑，“昭越的美人各具形态，这一个虽黑了些，却也别有风情。”
　　既然对方表明了态度，灭蒙也不再多说，随口吩咐女奴，“今夜由你侍奉贵客，一切殷勤仔细，若是让贵客不快，必受重责。”
　　女奴的肩膀颤了一下，静默的垂下了头。
　　一个发抖的女声打破了气氛，数步外，纳香几乎是伏在地上，“请大人恕罪，我族妹是个哑巴，不敢服侍贵人。”
　　纳香简直要吓昏了，尽管她不懂究竟是何种情形，但夷香被挑中是事实，可她不会说话，更不懂宛转柔媚的事人，万一在床笫间惹怒了贵人，只怕要被活活扔进蛊池，这迫使纳香鼓起了最大的勇气，冒着危险颤声解释。
　　灭蒙皱起了眉，“是个哑巴？”
　　赤魃实在忍不住大笑起来。“这飞鸟竟然指了个哑巴，果然有趣的很。”
　　青年公子也不恼，似笑非笑。“无妨，瞧这身段也有可取之处。”
　　赤魃见对方当众掉了颜面，心情格外惬意，睃了一眼阿兰朵，又瞟了一眼纳香，惺惺然做了个顺水人情，“虽然已经选定了，也不好太过怠慢客人。这个说话的似乎服侍过我，滋味不错，一并送了你，带回去享用吧。”
作者有话要说：　　看眉相鉴处子是古代的传言，都是封建迷信啥啥，
这里只是借用一下，咱现代人不信这个，哈哈

