☆、云翼沓

　　黑色长镰跌落，砸得地面锵然一沉。
　　孤山之巅随着屠神的死亡，从极度的安静化为了极度的轰闹。
　　谁也听不清别人在说什么，谁也不知道自己在说什么，无数激动的面孔在叫嚷。
　　软帐中的琅琊郡主终于松了一口气，盈盈的泪水拭了又流，向一旁的薄景焕道，“侯爷，我去看看那孩子，您身边的侍卫可带了伤药？”
　　薄景焕神情僵木，唤了几声仿佛全未听到。
　　总算这一场盛会有了一个理想的收梢，虽然胡姬获胜也有些怪异，但至少出身名门正派，又是大名鼎鼎的苏璇之徒，沐府上下几乎感激涕零。沐英正要上台恭贺，一个人忽的掠上台，扬臂作了个止步的手势。“事情还没完，沐公子稍安勿燥。”
　　那是一个大腹便便的男子，相貌平平，身形如球却异样的轻巧，面上带着习惯的笑，看起来如一个和气生财的商贾，然而右手一掀衣襟，取出了一串黑沉沉的铁镣。
　　这人如此形貌，加上铁镣一露，场中有七成都认了出来，沐英大吃一惊。“燕神捕？阁下也有意一争长短？这位姑娘此刻只怕不能再战。”
　　“若她能再战，我还真未必捉得住。”燕归鸿宛然自嘲，望向立在血泊中的身影，他一双眼睛略小，看人时极精利，“我从未想过，追了数年的飞寇儿竟然是个女人，持有这般厉害的神兵。”
　　不止沐英变色，台下所有人一起愕住了。
　　飞寇儿的名号实在太响，连茜痕亦有所听闻，在软帐中脱口惊呼，“苏姑娘是贼？怎么可能。”
　　琅琊郡主怔了一下蹙起眉，秀美的脸庞一片忧心。
　　沐英愕然道，“燕神捕会不会弄错了，她难道不是正阳宫――”
　　“我与她数次交手，不至于这点眼力也没有。”燕归鸿摇了摇头，不再理会沐英，转而对着飞贼，“你从不做显眼的矫装，这次倒是奇了，蒙面巾下是真容？苏璇会收胡姬为徒也是怪事，看来有暇得上天都峰拜望一番。”
　　苏云落退了两步，倚着石壁没有开口。
　　燕归鸿瞥了一眼台下的殷长歌，轻抚下颔的肉，慢悠悠的踱近几步，有意无意堵住了她逃往山下的通路，“今日竟然冒大不韪在天下群雄面前显扬，这义气我倒要赞一声，不过事到如今，我劝你还是束手就擒，也好让彼此省些力气。”
　　青灰的面色褪去，剧痛也缓解了许多，这让殷长歌有一种能站起来跃上试剑台的错觉，可身体依然不听摆布，他只有急惶的催促沈曼青。“师姐，把她护下来――别让她被神捕带走――以门派的名义先带回山――”
　　沈曼青额上渗出了细汗，按住不让他挣动，“不行，那样势必累及门派声誉。”
　　“她是为什么上台！”殷长歌以目示意面前的轻离剑，情绪压不住的激动。“你知道――”
　　沈曼青的脸色极难看，柔唇紧咬。“现在是什么情形，神捕在场，又当着千万英雄的面――你我的声名就罢了，你要天下人说正阳宫藏污纳垢，袒护恶贼，为正道之耻？”
　　殷长歌一窒，急道，“可她毕竟是师叔的弟子――是――”
　　沈曼青低了声音，“她做的恶事太多，沾上一点便是声名全污，若引得各大派重上天都峰，师父何等为难，你和我都担不起。
　　争执如未浮出便已寂灭的水泡，殷长歌看着她，忽然失去了意气，所有愤怒与不甘，焦灼与急迫，全黯下来化为了失望。
　　燕归鸿是老江湖，与飞贼斗了多年，深知这贼骨子里坚韧得可怕，就算成了困兽也绝不会轻易受擒，他并不急于动手，“你的左背胛已经碎了，武器纵然神妙，必须精微的内力驭使，如今已是穷途末路，还想怎么逃。”
　　被神捕点破，人们才留意她的样子确实有些糟。
　　胡姬的膝盖血肉模糊，衣上多处染血，尽管杀气犹存，看得出已是强弩之末。冷汗从她额上不断滑落，然而听见神捕的一番话，她什么反应也没有，深楚的瞳眸异常冷漠。
　　她仅是手腕轻翻，一线银光瞬间一掠，将案台上的玉盒卷到了怀中。
　　“我是为鹤尾白而来，与正阳宫无关。”第一句话还算清晰，到后来仿佛有些脱力，她的语声渐渐弱下去，成了喑弱的低语，“我赢了，东西是我的。”
　　沐英傻眼了，顿时头痛起来。有人赢了屠神确是幸事，可大会的头彩最终落入飞贼囊中，同样有悖原旨。不过尽管觉得不妥，他也不敢上前，强行索回太过冒险，毕竟屠神伤痕摞厉的尸体还横在台上，唯有寄希望于神捕。
　　“到这个时候你还在想宝物，恶行也该到头了。”燕归鸿不愿再说，掌中铁镣铐一动，发出一串撞响。
　　“王命已赦了她的前罪，不知神捕以何等名义拿人。”一个清淡优雅的男声适时响起，左卿辞缓步踏上了石台，白陌随在身后。
　　台下的□□怀见得这一幕，惊得眼睛都直了。
　　他身边的好友翟双衡也呆了，忍不住问道，“令兄上去做什么？他认识那个胡姬？那个胡姬――”一线灵光一闪，翟双衡突然愕住，“剑魔的徒弟，刚杀了屠神的飞寇儿――是令兄身边的胡姬？”
　　□□怀答不出一个字，他知道左卿辞身边确实携了胡姬，可她存在感极微，一直以丝巾覆面，根本不曾留意，哪辨得出是不是同一人。再说剑魔之徒是何许人物，岂会屈身为侍女；但若是无关，左卿辞又为何要插手？无数问题纷至沓来，他的思绪一片混乱。
　　左卿辞可不会顾及台下怎么想，兀自行过去，俊颜矜淡，别有一种疏冷的压力。
　　燕归鸿自然认得这位前一阵名动金陵的公子，也清楚飞贼的赦令正是由靖安侯府奏请，今日竟然当众出面袒护，显然关联非轻，一怔之后不卑不亢的施了一礼，“左公子所言不错，朝廷确实有过赦文，然数日前她又窃了桑园的双蝶宝镜，辜负圣意，更该罪加一等。”
　　茜痕更愕了，“窃镜的人是苏姑娘？”
　　“那是我送的，并非是她所偷。”琅琊郡主蓦然立起来，惶急的顿足，她想去解释，无奈所在的缓坡离试剑台看着近，实则要绕一大圈，近前时耗颇长，她急得无计可施，回头瞧见威宁侯，“景焕，告诉神捕镜子是我送的，不能捉苏姑娘。”
　　景焕两个字让威宁侯震了一下，严冷的脸庞宛如空白，沉默逾恒。
　　好在琅琊郡主心急如焚的时候，左卿辞已经道出来。“想是神捕弄错了，苏姑娘确实得了一枚铜镜，缘自杜夫人的族亲琅琊郡主慨然所赠，不信尽可询过郡主。”
　　“那也要她就擒之后再行讯问。”燕归鸿追索多年，岂会轻易退让，“她毕竟是惯贼，左公子在万人之前一味袒护，只怕于侯府英名有损。”
　　燕归鸿一番话不软不硬，台下众人本怀着三分对神秘的贼美人行将受擒的怜恤，此刻又转成了对权门贵胄横加偏护的不悦，纷纷点头起哄，左卿辞也不多争，“燕神捕言之有理，不过她适才力战凶徒，好生令人钦佩，我想代为裹一裹伤，应该不至碍了神捕办案吧。”
　　燕归鸿能成捕役第一人，不仅仅是侦缉的手段高明，也在于明晓官场，善知进退，他并不想过于得罪靖安侯府，见试剑台两侧临深崖绝渊，想逃也难，索性送个人情，“公子仁心，我暂候片刻又何妨。”
　　底下的轰议的声音越大，尽在纳闷这位风华过人的公子为何替飞贼辩解，又得以让神捕都逊让三分。
　　左卿辞全不理会，对燕归鸿略一颔首，向苏云落走去。
　　苏云落已经很难站稳，身上的冷汗一直流，眼前的一切仿佛笼在白色的虚光中，耳畔隐约生出了异鸣。她知道自己的境况糟透了。可是她不能倒，台下千万人在看，无数嘴一张一合，议论纷纭，仿佛整个世界的恶意等着将她吞噬。
　　恍惚中一个熟悉的人来到身侧，将她的面纱揭开一条线，喂过一枚紫色的丹丸，沁人心脾的香气让她混沌的头脑一醒，好一会才回过神，看了他半晌，将药丸咽了下去。
　　左卿辞一手诊脉，一手将一个瓷瓶置入她怀中，“刚才那枚药保你两个时辰精神不堕，玉瓶中的药丸每四个时辰服一枚。”
　　不知是什么药，效果出奇的神异，她身体似乎生出了新的力量，耳鸣消失了，冷汗也不再流。
　　她的左背胛受了屠神一击，肿胀而扭曲，他以身形遮挡，解开她身上的玄明天衣，从白陌托起的针囊抽出金针刺入她的肩背，三五针之后，疼痛奇迹般消失了。
　　左卿辞凝神将骨头按捏复位，撕开她的衣衫，将一只黑色玉瓶中的药膏悉数抹上去，又替她将软甲穿回，清俊的眉尖微蹙，“金针锁脉只能管一时，左肩三个月内不要运力，否则会很麻烦。”
　　他身形修长，存心遮挡之下，即使十余步外的燕归鸿也看不见两人之间细微的动作。左卿辞替她将玉盒绑在纤腰上，拭去她鬓旁的汗，忽而低声道，“你若是无计脱身，可以挟持我。”
　　她的眼瞳微微动了一下，一无回应。
　　他笑了笑，漫不经心道，“这个身份还有点用处，劫持在手中，燕归鸿就不敢为难你。”
　　一直安静的任他疗治的苏云落，这一刻终于开口。“你想要什么。”
　　左卿辞凝视着她，长眸蕴着奇异的光。“你。”
　　她沉默了一会，右手蓦然扼住他的咽喉，身形一拧，一把将他推在石壁上，撞出了一声钝响。
　　两人的位置蓦然而易，谁也没想到肘腋之间突生变化，飞贼骤然反脸，翩翩公子落入险境，人群发出了纷乱的惊呼。
　　□□怀顾不得自己的武功根本无法与敌人相较，一急纵上试剑台，“放肆！放开他，否则靖安侯府必将你碎尸万段！”
　　燕归鸿是何等人，自不会被表面把戏蒙蔽，胖脸瞬时掠过一丝阴霾，没想到这位公子为了纵走飞贼竟然如此胡为，暗叹一声晦气，碍于侯府又不能点破，只有敷衍的斥责，“你若敢对公子无礼，今日必死无疑。”
　　左卿辞果然没有一点怒意，即使是被压在石壁上，长腿被迫半屈。他的眉梢依然带着慵懒的轻狂，脸庞似明玉生辉，仿佛春华融尽最后的冰雪。
　　苏云落的眼神有些散乱，杀掉屠神的兴奋还在血脉里涌动，受药力激发的身体热意轻盈，染血的指扣在对方完美的颈颔，沾污了白皙的肌肤。
　　这个男人像一只狡黠的动物，诱惑而危险，有时甚至让她觉得可怕。可现在她扼着他脆弱的颈，能感觉到指下脉搏的跳动，一运力就可以断绝他的生息。
　　他在看她，线条优美的薄唇轻启，似乎想说什么，长眸如掺着蜜糖的毒，致命的惑人。仿佛被魔鬼唤起了某种不可遏制的冲动，她猝然倾上去，隔着面巾咬住了他的唇。
　　这大概是左卿辞所经历最粗蛮的吻，全然没有技巧，重重的啃上来。
　　无数声浪从台下席卷而来，左卿辞震了一下很快回神，不但没有退避，反而扯下她的面纱，将舌尖探进来更猛烈的攫取，不同于她的生涩，他的吻狂放而直接，挟着明显的欲望，险些让她透不过气。
　　数步外白陌目瞪口呆，极想挖个坑把自己埋下去，简直无地自容。这是什么女人，在成千上万武林群雄面前放肆，公子的脸都丢尽了。
　　□□怀也呆了，愕立当堂，看上去几乎有些傻。
　　惊世骇俗的场面让声浪一浪高过一浪，有在骇笑，有在唾骂，然而谁也不曾上前，毕竟她的手还扼着文质彬彬的公子脆弱的咽喉。
　　她终于推开他，苍白的脸颊变得一片潮红，唇色鲜艳欲滴。
　　“来找我。”左卿辞低而急促道，眼眸炽亮如火。
　　他也只来得及说了三个字，身形被一股大力一送，向燕归鸿跌去，燕归鸿不得不扶住他，脸色蓦的一变，阻止已来不及。
　　她像一片被风吹起的飞羽，在数万人的注目下凌空翻掠，从万仞绝壁飘坠而下。

