☆、巧设计

　　天马在山道上纵掠如风，如闪电倏忽而过，仅用了一日已然折返。
　　阿兰朵驱马直奔赤魃所居的大殿，甩下缰绳来不及问，一眼看见赤魃立在阶上，身形安然，根本没有丝毫旧伤发作的痕迹。
　　她登时怒火上涌，赤魃看着她唤了一声，“阿兰朵。”
　　他的神情凝重，没有半分嘻笑，不等阿兰朵开口，他又道，“你回来了很好，这几日教中出了事，必得你回来商议。”
　　阿兰朵鲜少见他这般郑重，不觉收了怒色。
　　赤魃转过身，带她走入殿中，边行边道，“你走的第三日，摆在你寝居的那尊纯金蛇像失窃，我下令彻搜整个石殿，发现这女人鬼鬼祟祟的藏着金蛇，想将它放回原处，所以将她锁拿起来拷问。”
　　殿底阴森的石牢尽头，壁上锁着一个血糊糊的女人，半个身子被毒虫啃得露出了白骨，一口气吊着还未死，发出微弱的惨声，脸庞呈现出泥土般的死色。
　　“乌玛？”阿兰朵一眼认出来，难免生出诧异，随即又起了怒火，“这贱人好大的胆子，竟然敢动金蛇？”
　　她怒火中烧的摸出鞭子，被赤魃按住，“这件事没那么简单，我审了半日，她一口咬定是被黄金迷了心窍，直到百虫入体才道出端倪。”
　　赤魃从随在一旁的血侍手中取过金蛇，将金像倾倒过来指给阿兰朵，只见黄金蛇翼下不显眼的地方多了一个小孔，孔中填着黑色的粉末，不等她询问，赤魅已然解释。“这是黑星圣草研成的粉末。”
　　阿兰朵瞬间变了颜色，立刻退后了一步。
　　赤魃将金蛇交还随侍，沉声道，“这女人将圣蛇相克的黑星圣草置进黄金蛇像，这东西平日就放在你床头，圣蛇最喜在上面盘绕，一旦沾上必受重创。”
　　这般阴狠而巧妙的算计，阿兰朵一寒，怒火中烧，“她从哪得的黑星圣草？主使人是谁？”
　　赤魃冷笑了一下，“这女人咬得紧，怎么拷问也不说，不过也猜得出来，必是乘黄与灭蒙其中之一。我探过乘黄，没看出什么异样，又查这女人去过何处，最后才探出是去了灭蒙的神殿附近。”
　　阿兰朵脸色铁青，没想到灭蒙这平时老好人一般的家伙，心思竟然这般毒。
　　“灭蒙挑自己在外的时候下手，原是想撇得干净，没想到这女人手脚太慢，意外被人撞破。”这几日赤魃将事情理了个大概，该安排的也已着手，只等她回来通一声气，“这件事我与乘黄说过，他也极为惊讶，想起灭蒙早年似乎以淬练毒掌为名，索要过一片黑星圣草的叶子。”
　　阿兰朵越想越怕，不寒而栗，又激成了强烈的恨，“你打算怎么办。”
　　赤魃英武的脸庞狰狞起来，“我原想这老东西还有几分眼色，让他退下去养老算了，既然这样不识好歹，自寻死路，就别怪我无情。”
　　阿兰朵心一跳，点了点头，“拉上乘黄，先将他殿中的人料理了，提防那老东西反扑。”
　　左卿辞安然躺在竹椅上，享受徐来的风。
　　半晌，他睁开眼一睨苏云落，见她虽在执扇，目光却遥遥落在远处，显然是心有旁鹜。
　　左卿辞随手一揽，将娇躯延入怀中。“云落在想什么？”
　　苏云落微赧，“我在想虽是做了安排，但探不到动静，也不知到底有没有效。”
　　“云落实在应该对我多一点信心。”看出她的忐忑，左卿辞漫声道，“教中这三人各存心机，只要投下一粒石子，勾起彼此的疑忌，表面的平衡立刻不复存在。”
　　苏云落喃喃道，“不知那枚骨饰份量够不够。”
　　左卿辞挑了一挑眉梢，“乘黄本身就防卫心极强，你第一次出入已让他开始疑神疑鬼，灭蒙又触动了他的秘密，加上骨饰，足以让他产生强烈的威胁感，必会有所动作。”
　　他的话语有一种必得的自信，苏云落稍放下心，“你好像什么都能猜到。”
　　“血翼神教偏邪的秘法多，又擅驭虫使毒，我也不敢轻易施展手腕，只能以暗策诱动。”左卿辞微微一笑，“敌明我暗，这是最大的优势，只要引他们入了迷障，护法和圣女均为棋子，棋子自己杀起来，远胜于你我动手。”
　　她不出声的看着他，墨蓝的瞳眸异常干净纯澈。
　　“觉得可怕？”左卿辞点了点她的唇，“傻云落，世上最毒的不是星叶，是人心。”
　　曾经的微惧并非错觉，他果然不是善类，她默了一会，“你以前也是这样杀人？”
　　“通常是看心情。”他眼睫半垂，片刻后浅笑一声，“当年我擅自出谷，戾气重的很，只觉得天下无人不厌，一言不合就肆意而为，可懒得这样麻烦。”
　　她忍不住问，“为什么是擅自？鬼神医不让你出谷？”
　　“他怕我死在外面，像我娘一样。”左卿辞解释了一句，轻讽道，“不过若真在谷中日日相见，他又嫌恶得很，没一句好话。”
　　她顿生恻然，“他对你不好？”
　　左卿辞停了一停，缓缓道，“我年幼时一度垂危，他费尽心思调理，不眠不休的守着，后来又教我医术毒术，一身所学尽授，怎能说不好。只怪我越长越与父亲相似，他看着我便是一种折磨，难免言语刻薄，不如出谷了两厢清净。”
　　他出身显赫，应该是无所不有，可也并未多如意，她说不出什么安慰，只将额头依偎在他肩颈。
　　年少时的偏激早已过去，然而她这般温软的相依，让他生出一种异样的柔暖，拥着她好一阵才转了话语，“云落可猜得出乘黄的秘密是什么？”
　　言及正事，她坐起来拧着眉思索了一阵，终是不得其解。
　　“想不出也无妨，等着看戏就好，一旦灭蒙回来出现什么意外，那就表示乘黄的秘密着实非同小可。“左卿辞高深莫测的一笑，“这一次灭蒙出教时日甚长，倒是个绝好的机会，我若是他一定会设计挑拔，利用赤魃除去大患。”
　　她有些微的怀疑，又禁不住期待。
　　“不过――”竹椅咿呀轻晃，左卿辞说了半句，复又淡然一哂，“万一灭蒙死得太快，连秘密一起带入坟墓，那就太可惜了。”
　　灭蒙终是心神不宁，不等巡完村寨便提前返教。
　　入山别无异样，难得居然是赤魃来迎，这反让灭蒙起了五分疑心。自赤魃势大以来，气势骄狂，处事倨傲，休说是巡寨这等小事，哪怕再操劳百倍也难得他嘉慰一句，如今这等殷勤，不由得人不惊疑。
　　赤魃笑声宏亮，毫无旧伤复发之态，仍是平日大咧咧的作派，道这一次成功哄得阿兰朵半途归来，又使了些小手段让佳人顺服，十分快悦。灭蒙察颜观色，一时辨不出异样，略略放下心来。他待要回殿询问亲信，赤魃全然不放，只道宴已备好，将他硬拖至自己殿中，阿兰朵宛然也在，喧问了几句将他接入席中。
　　除了赤魃的纡尊降贵之外，一切似乎无异，灭蒙捺住意识中的警惕，扶起犀角杯正要开口，蓦然腕上一麻，他骇然低头，见一条金色的小蛇落至案上倏弹而起，滑上数步外的阿兰朵臂腕。赤魃从席案下一扯一甩，一张黑索大网兜头而来。
　　腕际的齿痕深陷入肉，让灭蒙浑身僵硬，来不及愤怒，他扑躲开索网的袭击，嘶吼一声抽出腰刀，一咬牙砍断了受噬的手。断手落在案上，血如水泉四溅，灭蒙飞速扯断绑带勒住断腕，森然瞪着两人。
　　阿兰朵猝然间一击得手，原是得意，然而见对方神情狰厉，半身溅血，不由自主的生寒，本能的挨近了赤魃。
　　赤魃半点不惧，啐了一口踏上前，“反应倒快，不过既然毒已进血，砍了也不过多活半日罢了，还不如省点力气，早死早投生。”
　　灭蒙混浊的双目带上了血红，嘶哑道，“为什么。”
　　“为什么？你本是个废物，还不安份的想弄鬼，就别怪我不客气。”赤魃冷笑说完，身形一展已动上了手，他筋骨刚劲，一拳击处洞裂了坚厚的青石，然而也不敢硬碰灭蒙的独手，招招向对方身上招呼。阿兰朵唤出金蛇伺袭，灭蒙尽管伤痛交加，心神大乱，也知缠战下去必死，一咬牙向殿外冲去。
　　赤魅清楚灭蒙虽是护法中最弱的一个，但也绝非不堪一击，何况三护法都习过神魔裂解的秘术，逼狠了使出来便是玉石俱焚，既然对方已经受了重创，索性慢慢将其耗死。赤魃与阿兰朵跟缀上去，同时以竹哨传音，吩咐亲信追截。
　　灭蒙一出殿外，漫天箭矢如雨飞来，他避过一波一路冲撞出去，围堵的两名长老被他抓伤，伤处乌黑，不一会瘫如烂泥。灭蒙且行且逃，加上赤魃与阿兰朵有意放任，竟然给他奔入了一片山林，灭蒙在连番杀戮中凶性大发，恨道，“我在教中尽忠多年，竟被你们这对贱人暗算，做了厉鬼也不让你们好过。”
　　后方的阿兰朵闻言，娇声鄙夷道，“老不死的家伙，你以为在黄金蛇像上做的手脚无人察觉？圣蛇是那么容易除去的？做梦！”
　　“你说什么？金像上――”灭蒙听出蹊跷，折断手中奴卫的颈骨正要追问，一分心未觉脚下的土地翻开，猝然伸出两只满是污泥的手，扣住他的脚踝，尽管灭蒙及时沉膝一跪，撞碎了土中人的胸骨，足踝也伤得不轻，痛裂欲折，几乎支撑不住身体。
　　身边的地面簌簌而动，更多满身尘泥的药人钻出来，僵硬而诡异的逼近，灭蒙陷入了包围，刹那间明白了缘由，抬起头恨怒欲狂， “乘黄――”
　　冰冷的银面具在人群后方，乘黄漠然不语的摆弄一只形式古怪的铜铃，不见铃声，药人的动作却比往日灵活数倍，扑袭力大无比，一击便是骨断筋折。灭蒙左支右绌，越发岌岌可危，他断续的吼道，“原来是――你――是他――乘黄――他害我――他害了――”
　　一层层药人疯狂的扑上来，他们无惧疼痛，不畏死亡，灭蒙再也无暇吼出话语。他失血过多又逢急战，已是穷途末路。他目眦欲裂的扫向那几个站得极远的身影，自知即使发动神魔裂解之术也伤不了对方分毫，彻底陷入了绝望。
　　蓦然间，身旁的药人肢体断落，周围清出一尺的空隙，一个影子从树叶深处扑出，一条长长的布索抖出一卷一收，生生将灭蒙牵出包围之外，转瞬飞遁而去。
　　

