☆、远道劫

　　她这一去居然数日未现，公子也不见半分懊恼，白陌实在不懂，不过很快他没心情琢磨主人的情绪，接连而至的意外像一出惊悚不断的闹剧。茶壶里捞出一只通体碧绿的蜈蚣，门缝里一群莹彩的茸毛小虫，浴桶浮出数十只软塌塌的蚂蟥。
　　各种要人命的毒物频出，左卿辞气定神闲，秦尘面不改色，唯一的变化是褥子多抖一抖，行囊多翻几次。连日下来白陌渐渐沉不住气，开始心浮气燥。直到一日宿前，左卿辞道了一句：“你跟了我三年，仍是历练太少，不要涪州未至，却折给了几只虫子。”
　　白陌一悸，犹如从障中惊醒，冷静下来不再被意外牵动，暗里的人却捺不住有了动作。
　　越近涪州，四野山林愈盛，道路两侧林木粗壮，浓荫蔽日隔阻了天光，纵是白昼也暗如暮色，秦尘驾着车奔驰了半日，猛然急剧的勒停。
　　白陌情知有异，探窗望去，见两个陌生人挡在了路上。
　　一男一女，男人一双三角眼阴毒残忍，古铜色的肌体异常壮硕，臂上勒着一枚嵌满倒刺的铁环。女人妙目盈盈，两弯挑眉，肌丰而腴白。
　　一望即是来者不善，车驾上的秦尘一手执鞭，劲力内蕴，已是全神戒备。
　　“小哥好驭术，让我们一路追得好生辛苦。”女子妖娆的笑，媚态撩人：“车里那位俊俏的公子，可否让奴家瞧一瞧？”
　　左卿辞睃了一眼前窗，漫声道：“姑娘可是又要卖花？多谢了，不必。”
　　女子飞过一个风骚的眼波：“奴家仅是想和公子亲热的说说话。”
　　连番意外的幕后人终于现身，白陌禁不住心跳。
　　左卿辞懒得废话，低喝一声：“冲过去！”
　　秦尘闪电般挥了一鞭，四匹良骏长嘶一声，扬蹄而动，奔向山道上的两个人，急冲之下声势惊人。
　　一男一女冷笑着并不闪躲，马车到眼前才突然左右分掠而起，空中飘然一旋，凌空折向车内，足尖刚要点上车椽，忽然双双一退，凌厉的鞭影擦衣掠过。
　　秦尘心分二用，一边驭车，一边以长鞭驱赶，逼得两人腾挪躲避，良骏又奔驰极速，一时竟进不了车厢，坠在了车后追赶。
　　“这位小哥好生不解风情。”女人嗔了一句，长袖一抖，一群异彩纷呈的蝴蝶自袖口飞出，倾扑车内。
　　车门宽大，锦障未落，这一群蝴蝶色彩艳得诡丽，灵动轻忽扑入，教人措手不及。这种彩蝶极小，飞速极快，为中原少见的异种，一旦蝶翅的毒粉触上人的肌肤，必是溃烂蚀骨。
　　女人心头还在惋惜那张少见的俊颜，忽然见群蝶如潮水般退回来，刚逃出马车就纷纷跌落，双翅无力，如铺了一路锦毯。男人大为惊诧，右臂一振，一只亮黄的毒蛙落入车内，待要跃动突然停了，哀鸣一声便往外蹦，仿佛车中有什么可怖的事物，转瞬如彩蝶一般跌死车外。
　　男女二人望去，车内的人好端端的坐着，并无什么异样的举动，女人俏颜色变：“怪了，毒虫竟然无用，强杀！”
　　两人纵身一引，向奔马甩出一蓬毒蒺藜，秦尘如背后生了眼，长鞭一挥砸落大半，奈何数量太多，仍有一两颗自鞭缝透入，打中了马臀。四骑中的两骑惊嘶着痛跳，没几步便哀嘶跌倒，马车在巨大的冲撞下磕停。
　　白陌在马车失控的一瞬扶着左卿辞翻出车厢，跃上一匹马，挥断车缰疾奔而去，秦尘不声不响，上前阻住了两人，眼前目标逃遁而去，女人神色一厉，发出了一声尖锐的长啸。
　　奔出数里，后方寂然无声，白陌稍缓了缓缰。前方的道路空无一物，层层树荫间望去淡尘氤氲。白陌正要前行，左卿辞止住他，凝目打量了一番：“前道布有无相尘，一旦吸入生灵立毙，不可踏入。”
　　一经提醒，白陌霍然惊觉，周边的山林呈现出一种诡秘的静寂，鸟啼虫鸣全无。
　　道边的一颗大树后转出一个穿大红缎衣的孩童，梳着冲天辫，双袖捂脸呜呜的哭。仿佛被吓坏了，跌跌撞撞的向人拢过来。空道幽林，这孩子未免来得太过蹊跷，白陌以鞘点向孩童肩臂，对方根本不知躲闪，他疑是料错刚要撤剑，左卿辞突喝：“廉泉！”
　　白陌反射性的转攻廉泉穴，待思过来心头一惊，廉泉是要穴，就算是用鞘也足以取这孩子的命了。眼看鞘尖堪堪点上穴道，孩童身体忽然一移，白陌本能的变招连刺，数下均被闪避，孩童也被逼退了数步，见势已露，孩童索性不再掩饰，垂下了掩脸的双袖。
　　白陌顿时吓了一跳，对方一张脸枯扁干黄，皱纹纵横，哪里是天真孩童，分明是个成年的侏儒，穿着大红衣说不出的诡异。
　　此人形貌如此特殊，白陌几乎立时知道了对方的身份，脱口而出：“鬼童子！”
　　南疆一带有几个血腥人物，鬼童子就是其中之一。传闻其年幼时被人囚于笼中，数年后虽被释出，身量已定，加上昔日的凌虐致使心性大变，手段极是残毒。乍遇恶名昭著的凶徒，秦尘又被人缠住，白陌虽然外表镇定，心底着实有些慌了，一咬牙冲了上去。
　　鬼童子何等老到，看出白陌是个经历不多的雏儿，枯瘦的手一展，乌黑指甲犹如一双鸟爪，挥来划去极其阴诡，触上利剑如金石相击，竟然分毫不损。
　　白陌的剑术受过名师指点，尽管经验稍逊仍是撑住了，只盼稳住局面拖到秦尘来救。鬼童子是幼童身形，毕竟不如成人，斗了一阵气力不支，被他逼入密林。白陌一时信心大增，忽然鬼童子冷嗤一声，避过一剑刺击，乌黑的长指借力在剑上一点，剑势顿时一歪，长剑没入巨树。
　　白陌眼前一空，鬼童子已腾身而去，闪电般掠向左卿辞。
　　猝不及防之下慢了一拍，等白陌弃剑追上去已经迟了，他霎时冷汗涔涔，眼见鬼童子已逼落左卿辞身前，长指如刀并切而落。“公子！”
　　左卿辞背抵树身，眼眸深而微凉。
　　鬼童子的冷笑在空中回荡，索命的长甲满布漆黑的剧毒，只要划破一点肌肤――
　　或许真有什么听到白陌惊喊，瞬息之间，左卿辞消失了。鬼童子的长甲划空，树身多了几道狞白的裂伤。他蓦然抬头，阴森森的目光射向密林，声音苍老而粗唳：“何方贱种，坏我大事！”
　　静悄悄的树林没有半点声音，鬼童子正待扑入察探，远道出现了一袭妖娆的艳裳，正是此前拦住车架的女人，衣饰有几处破碎的血痕，她来得极迅捷，转瞬已至树下，劈面便问。“可有得手？”
　　鬼童子满脸的皱纹仿佛拧起来，阴狠而诡厉：“点子扎手，老解呢？”
　　“老解栽了。”女人银牙恨咬，话语怨毒：“那小子不是一般人，不过中了我的毒，趁他未至，立刻把事情了结。”
　　白陌听得又急又气，横剑上前：“就凭你们也想加害公子，作梦！”
　　女人看着白陌，俏面多了一丝惊疑，“老鬼，是这小子扎手？”
　　鬼童子冷声一笑：“老子还不至于连个雏儿都收拾不了，林子里还有一个作梗的。”
　　女人弯眉一紧，戾气横生：“一起上，谁得手谁拿老解那份。”
　　鬼童子也不废话，直接动上了手。
　　局势骤紧，白陌左支右绌挡了几个回合，被鬼童子踢中肋下摔落丈外，眼睁睁看着两人扑入林中。密林蓦的乱起来，劲风迸射，枝桠纷落。白陌看不清情景，一颗心悬在半空，忍痛爬起来想冲进去，忽然艳裳女人弹身而出，矮小的红影也随之而退。
　　白陌定晴一看，鬼童子十根长甲折了六根，女人腰肋腿上多处有伤，两人均是狼狈。
　　两三株高大的槐树经不住力量的摧折，轰然倒落，扬起漫天落叶。落叶止息后，密林现出了一块空地，碧茵茵的草地焦萎发黑，遍布枯叶与鸟雀残尸，同时还多了一个人。
　　苏云落垂手而立，布衣素裳上有两道裂伤，不见血迹。白陌顿时松了一口气，连看她寡淡的面庞都变得顺眼起来，这女人虽然品性恶劣，但总算是出来了。
　　艳裳女人的笑容早没了，死死盯着她：“你到底是谁，不可能是无名之人。”
　　掸了掸衣上的碎叶，苏云落从怀里取出一个瓷瓶，半空一划，黑色的火粉在身前落了一个弧形的圈，随后火折一晃，一点火星飞坠，轰的燃起了一圈火线，火中传来轻微的吱响，令人头皮发麻。
　　女人的脸色更难看了，俏白的面孔铁青。
　　直到火燃尽，苏云落才开口：“雇你的人是谁？”
　　女人舔了一下齿尖，冷恻恻的盯着苏云落，“老娘今天栽了，至少要知道栽在谁手里。”
　　苏云落袖中有什么轻啷一响，女人立刻退了一步，又恨又怵道：“你使的什么鬼东西？”
　　苏云落自然不会回答。
　　女人显然是恨极了，咬牙切齿道，“上一次也是你这贱人作梗，这一次又破了老娘的啮心蚁，两次三番坏我大事，终有一日教你求死不得。”
　　啮心蚁？白陌忽然明白了眼前的人是谁，“蝎夫人祝红裳？”
　　远道一个迅捷的影子掠近，看身形正是秦尘，白陌不禁大喜。
　　鬼童子也看见了，知道时机已逝，恶狠狠的啐了一口：“小娼妇，等落在我们手上，有你生受。”撂完狠话，两人恶毒的瞪视了一眼，双双掠身而去。
　　秦尘没有追，与白陌会合劈头便问，“公子呢？”
　　白陌惊觉过来四下张望，只见林木深重，形影难觅，唯有瞪住了苏云落。
　　苏云落还在看两人离去的方向，不知在想什么。半晌后她掠上数步外的一株大树，拔开密匝匝的枝叶，现出了树桠上的左卿辞。
　　左卿辞似被点了穴道，倚坐着一动不动，神情倒是很平静。
　　夕阳斜斜的映在林中，四野清寂，倦鸟返巢，气氛有种激斗后的松驰。
　　树上的两个人乍看居然颇为悦目，男的神姿俊秀，女的身姿轻盈，一坐一立，静谧的空气中有一种说不出的意韵。忽见苏云落手一动，将左卿辞拎起来望空一抛，任对方毫无反抗之力的跌下去。
　　他吓得心跳失了一拍，秦尘已经抢上去接住了左卿辞。
　　白陌悻悻然瞥了她一眼，暗骂自己脑子抽风，竟把粗悍的蛮女当作了佳人！
　　
