☆、一寸相思

　　无论对手是谁，屠神都不会有半分容情，他蜇伏太久，恨意太深，誓将挡在面前的一切斩为碎尘。
　　沉重的长镰张狂飞舞如黑蛟，每一下足以让胡姬筋骨碎折，漫天暗影吸去了光，越发显出她肌肤的白。凌厉的气息侵人发肤，攻势如急风骤雨，然而无论如何也咬不到她的半分衣角，她的起落转折有种奇特的韵律，宛如一只空灵的游龙，极尽精妙，极尽从容。
　　忽然间镰影一收，屠神停住手若有所思，横蛮的脸肌抽了一下，一个字一个字宛如铁斧凿出，“苏璇是你什么人？”
　　胡姬没有回答，台下无数人听见，惊讶的相询，议声渐渐大起来。
　　缓坡上的软帐内，在苏云落现身时已觉得不可思议的琅琊郡主脱口迸出了一声惊呼，身形不由自主的颤抖起来，目不转睛的盯紧了她。
　　薄景焕也怔住了，眉心无意识的深蹙，似一道怵人的刻痕，同样仔细打量着台上的胡姬。
　　“比起刚才的小子，你的身法更像他，是他的徒弟？”屠神阴戾的笑，宛如饿狼见到了血食，“连武器都不带就来送死，很好。”
　　殷长歌看得大急，紧了一下手，喘息中带上了咳呛。
　　狞笑未完，屠神猝然觉得眉际一痒，伸手一抚竟然触到了一缕鲜血，一道细细的裂伤从顶心至发际，这样轻微的伤势几乎不足道，却来得异常蹊跷。
　　屠神受伤了，人群兴奋的议论起来，又禁不住困惑。
　　苏云落呼吸略促，额上有细小的汗，深瞳极亮，右手不知什么时候挽住了一枚银色的短棍。
　　屠神的脸色终于变了，瞳孔收缩着盯住她的手，片刻后道，“那是什么东西。”
　　“就是那鬼东西！像根细丝！原来是这贱人！”台下有人尖利的叫起来，穿透了喧哗的人声，白陌看去，蝎夫人祝红裳挤在人群中，一张俏面激恨非常。
　　左卿辞眼眸沉了一下，话语唯有身边人能听见。“让她闭嘴。”
　　秦尘悄无声息的隐去了。
　　细丝？屠神仔细审视，然而什么也看不出，索性一试，右手的重镰带起劲风破空劈来。
　　一斩三折，黑镰封死了所有可能挪移的方位，镰刃横扫腰际而来，眼看将中，忽然一线微光闪了闪，一股诡异的威胁感袭来。屠神厉吼一声，黑镰一封，镰柄缠住了一根悄然袭向咽喉的银链。极细的链子宛如活物，一击不中立刻缩了回去，竟然在刀剑难伤的玄金木柄上残留了一道划痕。
　　“这是什么东西。”屠神暂停了攻击，瞪着手中的镰柄。“苏璇教了个连武器都不敢亮的徒弟？”
　　台下一片哗然，有骂屠神无耻的，有好奇胡姬身份的，更多的对那件神秘的兵器心痒难搔，伸长了脖子观望。
　　不管台下是何种反应，屠神成功的激将了对手，苏云落挥了一下腕，一线银光蓦现，空中瞬时裂现数道灵动的残影。
　　山巅出现了一刹那的绝对寂静，许多人根本不曾看清是什么物件，轰响的议论潮涌而起，一个老人突然发出了声嘶力竭的叫喊。“是一寸相思，那是一寸相思！”
　　轰嚷声稀落下来，人们尽皆向百机老人望去。白发苍苍的老人兀自失神，老泪纵横，“鸦九打造的最后一件神兵！一寸相思，终于出世了。”
　　什么是一寸相思？
　　一条细丝，如何当得起神兵之谓？
　　台上的纤影也不再掩饰，她身姿起落，纤手薄引，驭动变化万方的一丝银链。
　　相思在何方，山长水远知何处
　　相思有多长，天涯地角无穷尽
　　所有人都被台上的交战吸住了，银链破空，起先仅有三尺，后至九尺，至极处满台电光裂空，奇异的啸声刺人耳膜。
　　屠神休苇从未见过这样诡异的兵器。
　　碎魂镰是长兵，柔丝更长。
　　他想以重镰击断，可她将正阳宫的内劲化入其中，游丝如有生命，竟是捉不住，偏又是那样锋利，一寸划过便是入骨断筋。
　　屠神断喝一声，长镰漫空一绞，绷住银丝一收，纤影仿佛不着力的直掠而来，如果不是闪得快，飞舞的游丝险些割破他的咽喉，等避身过后，镰上已经空无一物。
　　斩尽空，收不住，千丈柔丝化作漫空的杀意，无形无迹，无孔不入。
　　这是什么丝，这是什么兵器！休苇第一次生出了惧意。
　　然而世上没有无懈可击的事物，苏云落的呼吸异常急促，双颊激红，汗湿发梢。驭使这件武器极耗心神与真力，又是对阵空前的强敌，她还是太年轻。
　　仅仅是力竭时的一瞬之差，黑镰已经无可避让，她两手持住银棍横拦，在眉前硬生生将镰刃挡下，细细的银柄竟然扛住了未被劈碎，沉重的力道压得她半跪在地，地面的碎石深深嵌入了膝盖。
　　她的头发散了，血从伤口中渗出，看上去格外狼狈，她紧紧的咬牙，双手蓦然一错，借力将黑镰卸了开去。
　　重镰带着厉风劈下，锵然嵌入了石台，漫地裂纹如蛛网延伸，随着屠神吐气开声，坚石轰一声炸开，尖锐的石子带着致命的劲道激射而出，击散了银丝的轨迹，尽管极力腾挪，她的手臂腿侧还是擦出了数道血口，更可怕的是森森黑镰随着碎石一同追来。
　　她的身法快到极致，黑镰还是追上了她，掠中左边的背胛，人群齐齐发出了惊呼。然而奇迹出现了，她受了一击却没有任何鲜血，反而趁力而起，漫天银光一闪一收，她坠跌下来，勉强一个空翻，狼狈的跪落于三丈外。
　　坡上的软帐内，琅琊郡主惊骇得险些晕厥，死死抓住茜痕的手。
　　屠神奇怪的不曾追击，虬髯之口微张，依然保持着挥镰的姿势。
　　一切仿佛静止了，她缓缓站起来，身形有些歪斜，忽然咳起来。蒙布的纱巾染上了鲜血，呛咳中依然挡不住快意迸发，她第一次开口，低靡的声音有痛楚，也有骄傲，“胡姬只会歌舞？我这一舞如何？”
　　屠神脸色狞厉，暴喝一声蓦然一挣扎，全身肌肉贲起处猝然迸出了十余条血线。
　　人群蓦的哗然，惊异的发现屠神从肩至足竟然被银色丝链缚绕了数匝，这一运力，立时被银丝残酷的切裂，鲜血如小溪，从屠神绽裂的身体欢快的流淌，他转瞬已成了一个血人。
　　苏云落的形容是那样狼狈，声音却有一种说不出的傲，激越而狂放，踏着满台鲜血，有一种悚人的气势。“今日教你知道，胡姬不仅会劝酒，会歌舞，还会杀人！”
　　哪怕是一介凶神，被这般绞杀的场面仍是太过可怖，人们看着屠神发出一声不甘心的嘶吼，再度一挣，银丝彻底嵌入肌骨，他再也站不稳，踉跄跪倒下来。
　　她在轻离剑边驻足，拾起长剑轻轻一振，迸出一声悠长的清吟。而后她抬手一掷，轻离化作一道雪虹飞落而下，钉入沈曼青前方三尺的地面，剑穗剧烈的摇颤。
　　沈曼青扶着殷长歌，秀颜煞白，她没有望台上，低眸盯着失而复得的轻离。
　　血从屠神身上淌出，血泊越扩越大，胡姬在动弹不得的屠神身旁站定，幽眸里燃着两朵小小的寒星，起腕一收，无数血珠从跪倒的屠神身侧飞散，漫天血雨中有清冽的银光闪动。
　　庞大的身躯颓然而倒，不可一世的凶神再也没有生息，阖然而亡。

