☆、明昧阁

　　又过了三五日，年关越来越近，化雪之时异常寒冷，主妇们忙于张灯结彩、筹备年货，洗刷整理，街市空前的兴旺，充满了节庆将至的喜意。
　　靖安侯府安静如常，左候夫妻各处一苑，除非必要绝不往来。左候的书房更是禁地，任何人不得擅入，左/倾怀早已习惯在门外请见。“父亲回来了？兵部着人送了文书，我正好碰上就一并携过来。”
　　左候淡瞥了一眼，“进来吧。”
　　左/倾怀这才踏入房中，将文书匣子呈上来，又禀了几件近日所遇的难题。
　　左候一一回了，尽管话语不多，却犀利精到一语中的，左/倾怀悉数记下。
　　谈到末尾，左候缓道，“羽林卫是天子亲卫，既在御前行走，又是与一群世家子共事，不可因官职不高而轻怠。凡事倾力而为，际遇自有机缘，长远看来也未必逊于光禄勋。”
　　左/倾怀听出抚慰，心头一暖，迟疑了一会道，“今日接到大哥传讯，说要出行一段时日，也未道明要往何处，父亲看是不是要遣几个亲卫暗中随行？”
　　见左候不答，左/倾怀终是忍不住，“大哥此时出行，只怕易落人口实。”
　　“怀儿也是有心了。”左候凝目一刻，轻喟一声，“无妨，此事我自有分寸。”
　　仅是一声淡喟，在左/倾怀心底却起了波澜，他低着头，又酸楚，又惭愧。
　　对答既毕，左/倾怀退去了。
　　晚膳的时辰已至，厨房将几样简单的菜肴送至左候书房，处理完手边的公文，左候刚起身，发现房中多了一个人。一个身形曼妙的女子素巾覆面，正将一坛酒搁在席案上。
　　深目长睫清晰的彰显出她的身份，左候打量了一眼，微微蹙起眉。
　　“他让我把这两样东西送来。”胡姬卸下包袱，抖出一张雪白的狼皮搭在椅上。
　　丰软的皮毛华美细密，软茸茸的触感异常温暖，左候取过看了很久，又瞥了一眼酒坛，不知不觉间平缓了眉头，“他可有说什么？”
　　她摇了摇头。
　　左候以一种特殊的目光审视她。“你与他相识了多久。”
　　她本已要走，突如其来的问题让她停了一下，“一年有余。”
　　左候又道，“在你眼中，他是个怎样的人。”
　　她不知自己该不该回答，迟疑了一会道，“很好，但也容易生气，很难捉摸。”
　　那孩子的心性并不似喜怒不定之人，左候顿觉意外，“他时常不快？为什么。”
　　“我不知道。”她些微犹豫，道出了长期以来的困惑不解，“他对旁人都很好，只是――”
　　只会因她而不快？左候漾起了三分微讶，“一年有余，你对他仍一无所知？”
　　她听出对方话中的薄责，但不明白缘由，也不想再对答下去，抬手推开了窗扉。
　　一句淡语从身后传来，“你可有想过与他长久？”
　　她古怪的回望一眼，像在看一个发昏呓语的人，没有理会的转身掠出，瞬间不见踪影。
　　左候静默片刻忽然笑了，低头轻抚酒坛。褐青的坛形浑圆，带着古朴的釉光，贴着一张素笺，书有忘忧二字。不知他想到什么，一双长眸微生感慨，隐隐的温和下来。
　　苏云落无声的潜回玄武湖边的宅邸，闻得笛声悠远低婉，遥见楼阁上一个青衣身影修身玉立，横笛而奏，在郁沉的暮色中分外惹眼。
　　她望了片刻，轻盈的纵掠而上，在栏边一勾飘然而近，他放下短笛一手扶住，将她纳入了臂弯。
　　“送过去了，他似乎有点意外。”苏云落开口。
　　左卿辞没有多问，“琅琊比金陵更冷，给你添了两件裘衣，一会去试一试合不合身，这次要在路上过年，东西得置齐一些。”
　　她没什么反应，这一阵的新衣比过去十余年加起来还多，件件制作上乘，绣纹华美，大概这样的衣着才适宜随在左卿辞左右。
　　他从怀中取出一条丝链，替她系在颈上，将坠系的乌珠放入她襟内，“虽然慢了些，好歹修好了，用的贵霜所出的宛丝，不会轻易断落。”
　　宛丝是贵霜国界山上独有的异蚕所吐，这种蚕产量极少，所出的丝至轻至韧，寻常刀剑都斩不断，加上色泽美丽，所以极珍罕。她瞧着丝链有一点讶异，不过没有询问。他看出来，弹了一下她小巧的额，“这丝本是金色，你必然又嫌太过显眼，特地让他们染成了灰黑。”
　　这大约是最丑的宛丝，与冰凉的却邪珠一同贴着肌肤，又异常的安心，她不由自主的抚了一下。
　　他看着她，浅笑而问。“云落还有什么想要的？”
　　她诧异的抬眼。
　　“却邪珠本是你的东西，物归原主罢了，算不得礼物，新年要到了，可有什么喜欢的物件？”他解释了一句，言毕莞尔一晒，“赤眼明藤我可变不出来。”
　　她长年各地飘泊，时常要躲避追捕，一切在她身边都留不久，也就无所谓想要。“不用，这个丝很贵呢，已经很好了。”
　　他挑起眉梢，忽的想到一个问题，“云落通常怎样过年？”
　　年节于她除了有些不便，与平常并无两样，答的自然毫无意趣。“找间不起眼的旅店，备一批馒头酱菜，街市全歇了，白日里锣鼓闹的厉害，唯有晚上能清静些。”
　　左卿辞望了她好一会，“你对过年的印象仅止如此？”
　　她确实想不出其他，也就没再接口。
　　他的神色多了几分和熙的温存，“无妨，等到了琅琊，那里有最好的景色，你一定会喜欢。”
　　左卿辞居然真的走了，在年节前夕悄没声息的离开了金陵。
　　不告父母，不拜亲长，来去浑若无物。
　　不出三日金陵已传遍，世人皆知靖安侯的长子目无尊长，骄狂纵性，不谙礼法，引起无数评议；靖安侯府的陈年宿辛也被人再度翻起，一路甚嚣尘上，成为腊月最轰动的话题。
　　不管外界纷纭，左卿辞已经远远抛开。灰蒙蒙的天幕下，马车停在山崖边，正值细雨初停，雾雨朦胧，远山交叠，在浩然云海中似幻似真，蔚然壮观。
　　左卿辞立在烟云弥漫的崖边，山风拂衣，飘飘如仙，“郡主真是选了一处好地方，这里的景致颇有几分似天都峰。”
　　在他身畔披着轻裘的自然是苏云落，长睫被雨雾濡湿，愈发显得瞳眸深楚，肌肤润白，蒙蒙的白雾簇拥身侧，仿佛随时会隐去。
　　左卿辞向云山深处望去，一堆玲珑叠错的楼宇显出模糊的影子，“那一处院邸名为明昧阁，云落可知出处？”
　　苏云落神色微动，左卿辞玩味的一笑，“明道若昧，进道若退，出自道德经，一介女子用这样的阁名，郡主端的是品味不凡。”
　　一路望着楼影行过去，山缘两侧白梅次递而绽，一路冷香浮动，让人想起那个风华殊异的清雅女子，同样美丽，同是自开自谢，隐息于深山幽处。
　　靖安候府的名号，无论在何处都十分响亮，通报之后，阮府的管家立刻将客人恭敬的迎了进去。明昧阁名为阁，内里极大，院落幽静深远，建筑精奇，宅内所用物件虽非簇新，却样样是上品，毫无半分刻意雕琢之态。一路所见的仆役也是衣饰洁净，见客有礼而不卑，举止大方合宜，足可想见主人涵养。
　　管家礼仪周到的敬茶问叙，然而问及郡主面露难色，最后终是道出主人染了风寒，卧病已有月余。
　　苏云落虽不知左卿辞为何而来，但对郡主印象极好，听得这一意外，不自觉的现出了牵挂。左卿辞瞥了一眼，不动声色的与管家叙了几句，不出一刻，茜痕被人唤了过来。
　　郡主沉苛难愈，茜痕也是忧心忡忡，加上侍奉与守夜，俏丽的脸瘦了许多。然而一听仆役传报，她立刻赶了过来，几乎是喜出望外，一则在涪州亲眼见识过左公子的医术，二则他与郡主心系的苏姑娘颇有来往，说不定能对主人有所开解。
　　及至见面更是心花怒放，茜痕一眼认出靖安侯公子身后的倩影，如见救星，未说几句已迫不及待的拉着苏云落奔去了郡主的闺房，扔下了尊贵的侯府公子留在花厅，由管家作陪。
　　见了郡主，苏云落才知茜痕为何如此急迫。
　　阮静妍静卧绣榻，清丽的脸庞病容憔悴，玉肌清减，神魂衰弱，一眼望去竟似毫无生气的蜡人。
　　茜痕放轻声音唤了两声，郡主始终未醒，不禁有些发急，又对苏云落解释道，“小姐尽管终日昏昏沉沉，却时常惦记着姑娘，好在苏姑娘终于来了，小姐一定异常欢喜。”
　　苏云落有些茫然，她被莫名其妙的带进来，又不似左卿辞擅医，全不懂能做什么，见着郡主苍白的清容，她唯有按住病人心口，功法流转，将一股温热的真气渡过去。
　　过了半晌，紧闭的睫毛动了一下，琅琊郡主缓缓睁开了眼。
　　见主人醒来，茜痕一喜立时禀道，“小姐，苏姑娘来了，左公子将她带来了！”
　　阮静妍的清眸初时恍惚，渐渐看清了人，果然露出一缕寂然的欢喜，纤指微颤，勉力拉下了苏云落障面的素锦。“果然是你。”
　　琅琊郡主叹息了一声，说不尽的欣慰，又有些释然，“上天垂怜，让我离世前还能见到想见的人。”
　　苏云落不懂郡主话中之意，然而见她面上那份平静绝望神态，顿时心头一坠，“郡主不必过忧，左――他也来了，就在外边，必有法子治好郡主。”
　　琅琊郡主玉手一紧，握住不让她离开，呼吸微促。“不必了，让我瞧瞧你。”
　　手腕的力道很轻，更显出病人的衰弱，苏云落不忍挣开。
　　阮静妍眼神温暖，仿佛带着无限疼怜，“我听左公子说，这么多年你一直一个人？”
　　郡主仿佛对自己的病毫不关心，心神全系在她身上，让苏云落越发迷惑。
　　“我竟不知――难怪一见你就觉得投缘。”琅琊郡主话中多了自责，抚了一下她的脸，像对一个懵懂的孩子，“当年他出了事，我心里太乱，全然忘了他还有一个徒弟，让你飘零江湖受苦了。”
　　仿佛被一个落雷击中，苏云落彻底惊住了。
　　“他曾经提起过你，却没说你原来生得如此美丽。”琅琊郡主语声温和，神色柔暖动人。“他说你是天下最乖的徒弟，自己却是天下最不负责任的师父，时常觉得愧疚。”
　　深楚的瞳眸错愕的睁大，苏云落几近失语，半晌才哑声道，“郡主认识我师父？”
　　“如果不是造化弄人，你该称呼我一声师娘，那时我们已有白首之约，以为终会随他天涯――”阮静妍的目光散乱而失神，片刻后涩然轻谓，“罢了，事隔多年还能见到他的徒弟，我已然很欢喜。”
　　这场惊骇非同小可，对着琅琊郡主，苏云落蓦然想起自己做过的事，一时近乎无地自容。
　　“以前我就很想见一见你。”看出她的不自在，阮静妍柔声道，紧了紧握住她的手，“他说你是个好孩子，可世人心浊，他又是男子，将你带在身边必有流言，对你不宜，想等我们成婚后再携你下山。”
　　苏云落心尖蓦然一暖，又一酸，长睫垂落覆住了眼眸。
　　“我知道他已经去了，可心底总不甘心，逆了亲慈与兄长之意，也愧对友人，如今患病也是天意。”阮静妍的眉目盈着无力的倦，似一朵风中无凭的落花，“你那些逾法之事太危险，以后不要再做，回头我修书一封，将你托给我兄长，不管有什么难处，瞧在我的面上，他必会照拂一二。”
　　苏云落越听越惊，“风寒仅是小恙，他也在――郡主悉心调治，一定会好起来。”
　　琅琊郡主也不争辩，“傻孩子，你可愿叫我一声师娘。”
　　柔美的清眸盛满了期盼，苏云落忽的酸楚难当，半晌后低低的唤了一声。
　　“我从不曾照拂你，其实当不起你这一唤，可看着你，我就想起――”阮静妍清泪簌簌而落，声音哽住了，她本就体虚，情绪激动之下气息一弱，竟然昏厥了过去。
　　

