☆、双双飞

　　左卿辞的身体在水中浸久了，极是冰凉，冷得她微微发颤，又有一种说不出的刺激。
　　左卿辞自然也能感觉到那种轻颤，只觉怀中的温软越发脆弱而不真切，臂间搂得更紧。苏云落的衣服早烂了，忘形之下一丝不挂的奔过来，这时才想起来，瞬时红了脸，抬起头要说什么，已经被他吻住了唇。
　　这个吻起于抚慰，却恋恋难分，直到一只鱼游过打中腰际惊得她一跳，才将两人分开。
　　左卿辞吸了口气，哑声道，“我忘了你刚愈合，不能受凉，先送你上去。”
　　她却是不肯走，太久不曾沐浴，见着清水越发渴望，左卿辞拗不过，草草替她沐洗了一番，将她抱回宿地，重又铺了蕉叶，还摘了一片给她遮住身体，“我一会回来。”
　　宿地就在溪畔的缓坡上，她抱着大叶子坐了一阵，左卿辞湿漉漉的走回，神气已经恢复如常，“我方才算了一下方位，应该很快就能出林，等到了有人的地方就给你弄件衣裳。”
　　他按住脉又细诊了一会，若有所思，“是我关心则乱，你的肢体能恢复力气，正是两毒相争已平，内腑趋于调和，待外毒溃尽即可痊愈，没想到愈合时这般古怪，犹如破蛹，这一次实在太险。”
　　苏云落在轻触他的手臂，酸楚而疼痛，“阿卿为了我，流了好多血。”
　　他垂下睫，淡笑了一下，“原来刀割肉竟是这样疼，你只怕经受过无数次了。”
　　“疼也罢了，昨夜那样更可怕，我差点疯了，幸好阿卿一直叫我。”想起来苏云落禁不住战栗。
　　左卿辞看出来，温存的将她揽在怀里，轻抚她的颈背。
　　他本意是安抚，却忘了自己的手已经十分粗糙，新生的肌肤被他抚过，顿时生出一种异样的刺痒。苏云落想避又有些舍不得，被触抚了一阵，渐渐的攀住他的手脚都蜷紧了，呼吸也乱起来。
　　左卿辞疑是她有什么异样，稍稍放开她，“阿落是哪里不适？”
　　这些日子左卿辞在林间负重前行，百般辛劳，身形变得更为精健，胸膛坚实有力。离得这样近，她越发看得分明，耳根都红了。被他又问了一次，她忍了又忍，忍不住微声道，“我想吃掉阿卿。”
　　左卿辞一怔，见她面颊绯红，两眼水汪汪，果然是情动之兆，忽然有些好笑。
　　既然说出来，她也不再害羞，“已经隔了很久，阿卿来了西南也不要我，是不喜欢了？”
　　“胡想什么。”左卿辞睨了一眼，唇角轻勾，“我来西南太匆忙，忘了带避子的药，不碰你是怕万一有孕。昭越虽然有菟藤子，毕竟偏寒毒，你的身子旧伤过多，本来就需要调养，哪还能再乱用。”
　　原来他想得这样细，她有点心喜，又有些安慰，“你以前好像不担心这些。”
　　“以前如何不用，有办法让你觉不出来而已。”左卿辞似笑非笑，近几个月忍得何等艰难，她却懵然不觉，少不得要讨回来。既然她已无恙，又到了西南边缘，也无须再忍耐。
　　左卿辞吻住她，很快调弄得她心神摇颤。明亮斑驳的阳光从碎叶间撒下来，两具年轻赤裸的身体在碧绿的蕉叶上相缠，幼嫩的肌肤吹弹可破，拥在怀中如一块甜白的软糕，他爱不释手，含着情欲的声音低喃，“阿落想吃我？”
　　初愈的身体无一处不敏感，他按住冲动不疾不缓的挑弄，让她整个人都湿润起来，纤细的腰弓成了一弯弧，深楚的瞳眸盈着水，看上去泪朦朦，让人格外想蹂躏。
　　他瞧着越发炽热，换了一个姿势吻住她，腰际有力的一送，她蓦的叫了一声，足趾都蜷了起来。
　　他吸了一口气，忍着销魂蚀骨的舒爽，沙哑道，“滋味好不好？”
　　话尾他重重一顶，太久未亲热，她哪里禁得这般刺激，忍不住叫出来，剧烈的收缩起来。
　　他险些没捺住，缓了好一阵才慢慢动起来，一点点的厮磨，勾得她呼吸又渐渐急促，胸口起伏，手脚如藤蔓般缠上来。
　　“阿落喜欢？”他爱极她在欲望中迷乱的脸，轻咬小巧的耳垂，“回了中原，有别的女人要吃我怎么办。”
　　她仿佛被一根细丝悬在半空，渴望更深的嵌入，凌乱又细碎的喘息。“喜欢，啊――不知道。”
　　左卿辞禁锢住她的腰肢，徐徐进退，不紧不慢的撩拔，“不知道？阿落那么强，不肯护着我？”
　　她眼泪都出来了，被弄得说不出话，胡乱点头。
　　左卿辞的呼吸也重了，仍然强抑住吊着不给，“阿落不愿？”
　　她扭来扭去，怎样也得不到满足，失声泣叫出来，“我护着阿卿，不给别人吃。”
　　勾出了满意的答案，左卿辞低哑的赞了一句，蓦然撞入她最深处，狂野的冲击越来越狠，激出致命的快感，靡软的呻吟几近嘤泣，忽然一记凶悍的顶撞，她痉挛的绞紧了他，一同飞上了云端。
　　一场大悲大喜之后，苏云落康愈，左卿辞却病倒了。
　　他这一阵担了太多，大量失血导致了虚弱，加上长时间跋涉辛劳，在溪里又受了寒，情绪一激未曾察觉，甚至数度纵情。结果到了夜里就开始发烧，他身边的药早已消耗殆尽，只能指点苏云落在林中寻几株药草生嚼，虽然左卿辞自知并无大碍，苏云落仍是担忧，决意尽早出林。
　　她身无寸缕，林间又别无布料，唯有将玄明天衣从滑筏上解下来清洗，费了好一阵才去了污垢，恢复了淡银的色泽，宝衣长久的压在地上拖扯，已然损得磨痕累累，令人好生可惜，左卿辞一派无谓，“一件死物罢了，比起性命一文不值，全是一些江湖豪客求医时奉上，与烟雷珠相类，这样的东西方外谷历年积了不少，你若喜欢，我回去再寻就是。”
　　说起来他微微一笑，“我送给血翼神教的黄金，只怕里面还有阿落这十年的辛劳，可会心疼？”
　　苏云落哪会在意，心底暖意融融，亲昵的吻了他一下，“阿卿为了我真大方。”
　　她用长叶搓成索，束着天衣权作短装，将他负在身上起行。
　　左卿辞肢体修长，趴在她肩背颇有些奇怪，心情却是空前的好，发热中不忘打趣，“阿落真能耐，比我行得快多了。”
　　苏云落已经在想林外的事，“也不知西南边镇有没有药铺，我寻机偷一些衣服和银子。”
　　左卿辞一笑，引得又咳了几声，“哪用得着偷，我返教前让白陌以最快的速度撤过去等候，只要寻到人，什么都有了。”
　　苏云落想过几次，只不敢提，“不知秦尘逃出去没有。”
　　左卿辞倒没有她顾虑的伤感，“他身上带了不少药，出教不难，兽乱的目标是我们，秦尘机警，又有自保之能，只要不与赤魃正面撞上，应该无恙。”
　　苏云落心头顿时一松，“我们在林中耽了这么久，白陌会不会离开了。”
　　这一点左卿辞全无虑色，懒懒道，“白陌虽然傻了点，胜在听话，不说一两个月，守上一年半载也无虞。”
　　苏云落忍俊不禁，“你也觉得他傻？”
　　“见了阿落，才知道傻也有傻的好。”左卿辞谑逗，复又一哂，“以后他不敢再对你有半分无礼。”
　　苏云落的唇角暖暖的轻翘，“出去之后去哪里，回金陵？”
　　提及将来她心下一坠，尽管秦尘说他已解除了婚约，终是――
　　“回什么金陵，我正被悬红缉赏，唯有和阿落一道做个逃犯了。”左卿辞在她耳边轻吹了一口气，声音旖旎，“阿落可愿护着我？”
　　她不由自主的耳朵红了，又有些惊讶，“怎么会通缉你？你拒婚得罪了皇帝？”
　　让她这般以为也无妨，他懒洋洋的嗯了一声。
　　苏云落登时生出了愧疚，全忘了他将血翼神教搅得天翻地覆，高层尽墨的手腕，软声道，“阿卿到哪里我都护着，师父的药已经送回去了，以后我只守着你。”
　　左卿辞无声的笑了，上挑的长眸柔光流动，情意绵长，似一只狡侩的狐狸。
　　密林渐渐稀疏，光线越来越盛，已然到了边缘。
　　苏云落欣喜的加快了步履，仿佛生了一双翅膀，轻盈的携着他飞向了明光中。
　　---------------------------------------------------
　　一寸相思至此全文完，敬请期待下一本，谢谢观看。
