☆、暗离间

　　乘黄的地盘里药人多过活人，近期防护越发严密，各种蛇蝎在墙沿壁角盘踞，连朱厌看得都有些恶心。
　　他刚喝完一碗腥气扑鼻的药，脸上呈现一种诡异的乌紫，两枚长蟮衔着他的食指和中指拔毒，随着毒血倾出，长蟮渐渐不动了，他内腑的绞痛略减，终于有了气力说话。“这样还要持续多久？”
　　乘黄放下空碗，将死蟮换成了一只赤蟾继续拔毒，“再两天可以恢复如常。”
　　“这到底是什么毒。”朱厌压不住的烦燥，“每年发作一次，疼起来生不如死，还必须躲起来偷偷摸摸的解，不能让任何人知道，为什么？”
　　乘黄沉默。
　　又一次得不到答案，朱厌戾气翻涌，一挥手打烂了碗。乘黄视而不见，药人随着指令上前将碎瓷收干净，又蹒跚着退了出去。
　　乘黄缓慢的研着药臼，口中道，“你会好起来。”
　　知道再问也无用，朱厌难抑情绪燥怒，片刻后喃喃道，“不如死了罢了，这样活下去全无意趣。”
　　乘黄的手停了一瞬，漠然道，“这算什么，一年才发作一回，你在教中虽不如阿兰朵，也无人能管束，这样便觉得厌弃，那些任你生杀的奴隶又如何。”
　　朱厌从未想过与奴隶并论，一时气笑不得，“我和奴隶比什么，我跟阿兰朵是一个娘肚子里出来的，她将来是教主，养的是圣蛇，人前人后尊贵无比；我却养只绿烙都被耻笑，受了毒伤还要偷偷摸摸。”
　　乘黄默了一会道，“中原皇帝生十几个儿子，能继位的只有一个。有的不受宠，大臣以为必然落败，最后却凭本事做了皇帝，将来的事谁说的定。”
　　朱厌第一次听得这样说，不由盯着他看了半晌，“戴这面具的真是你？可别是他人假充的。”
　　乘黄冷冷的转过脸，“以前不提，是因为你与她差距太远，嘴上又无遮拦，万一说漏就是自寻死路。如今――”
　　朱厌禁不住道，“如今怎样，难道与她就无甚差别了？”
　　乘黄沉默片刻，“灭蒙这奸狡的老货，怕是猜到了一些什么，阿兰朵要继位了，他按捺不住了。”
　　朱厌不明所以，“猜到了什么，他要斗赤魃不是正好？我等着看戏。”
　　乘黄见毒已拔尽，替他洒上药粉裹扎，“他一个人怎么斗得过，自然要把水搅混一些。”
　　朱厌听得起悚，连疼痛都忘了。“他想做什么，把你也拖下去？”
　　“昨日你窗外死了两只血蝎，草丛里搜出了这东西。”乘黄的声音冷得像结冰的岩石，从怀中取出一枚角锥形的骨饰，尖端磨得发白。
　　朱厌接在手上翻来覆去的看，眉头皱起来，忽的想起，“这是灭蒙腰带上的垂饰？”
　　乘黄冷冷道，“我道什么人能在这里来去自如，看来都是老家伙的圈套，借着上次有人入侵，把这里转了个遍，为的就是找机会潜进来探查――”他停了一瞬，才又道，“他只怕已经发现你生了病。”
　　朱厌被他说糊涂了，“他要看什么？我的病有什么蹊跷？”
　　乘黄静默了很久才道，“不是你，是我。”
　　朱厌半懂不懂，匪夷所思道，“你有什么秘密怕他发现？他不去对付赤魃和阿兰朵，却来招惹你，脑子抽风啦？”
　　乘黄没有再回答，看不透银面具下是什么神情。
　　夷香在楼上侍奉中原公子，纳香洗完餐盘后无所事事，忽然有熟人来寻，让她有一种意外的惊喜。“阿勒？”
　　阿勒的衣饰齐整了许多，身形比从前更为精壮，他将纳香唤到篱笆旁，看四下无人才开口，“纳香，前一阵我成了赤魃大人的奴卫，不必再洒扫，只管听大人吩咐行事。”
　　纳香是经历过的，知道突如其来的际遇未必是福，不喜反忧，但又不好多说，“这倒是不错，你的身形怎的变成了。”
　　阿勒微有赧意的挠了挠头，“我去了一趟乘黄大人那里，受了神潭的赐沐，力气就大了许多。”
　　纳香半信半疑的探了一下，阿勒臂肌贲起，触上去硬如铁一般。
　　被她白细的手抚过，阿勒有一丝骄傲的暗喜，“他们说这是黑神的祝福之力，我现在可以一拳打断一棵树，不信给你看。”
　　纳香赶紧止住，“好端端的打树做什么，也不看这里是什么地方。”
　　这一言提醒了阿勒，他迟疑了一下，“纳香，赤魃大人想知道那个中原人每日的言语举动，要你全部记下来，私下传给大人。”
　　纳香惊住了，顿时一阵发悸。
　　阿勒看了一下周围，压低声道，“其他粗役在院内外洒扫，进不了竹楼，只有你能近身侍奉，如果做得好，大人会把你要回去。”
　　纳香脸色发白，勉强笑了笑，“我哪里探得到什么。”
　　阿勒以为她心有旁顾，顿时发了急，“纳香，你莫要被他的脸迷惑，我们是神教的人，要是连赤魃大人的命令都不听，只有死路一条。”
　　纳香知他误解，被他气得一噎，“你懂什么，我只能在一楼呆着，他们平日也没什么言语，连送饭的夷香都比我见他的次数多。”
　　直脑筋的阿勒觉得不可理解，“你晚上不是要侍寝？难道从来不说话？”
　　纳香又羞又恼，不得不解释，“那个他不喜欢――根本没几次。”
　　“你这样漂亮，他怎么可能不喜欢。”阿勒看她的神情半信半疑，窘了半晌嗫嚅道，“或者你自己送饭上去，多讨好一些，要是什么消息也没有，赤魃大人必然会恼，到时候――”
　　他没说完，面露忧色，眼巴巴的望着她。
　　打发走阿勒，纳香心底像压了一块石头，又坠又沉。
　　她又不傻，护法的命令固然不可违抗，但真要接近那位公子，圣女又岂是好惹的。赤魃大人可不会管她的死活，在贵人面前，她仅是一只无足轻重的蜱蚁。
　　她左思右想坐立不安，竟然开始羡慕夷香。夷香不够美，不会引起嫉妒，又是个不算机灵的哑巴，谁也不会指望她传递消息，可事情已然落在自己头上，再不情愿也躲也躲不掉。
　　挣扎了几日，纳香鼓起勇气，端起刚盛好的饭菜，“夷香，这一次我送上去。”
　　夷香停了一下，由着她取过了托盘，然而刚走到楼梯口，纳香就被青年侍卫拦住了。
　　纳香努力扯出笑颜，正要开口被青年侍卫截断。“公子让她送，不用你。”
　　纳香软语求了几句终是无用，唯有无奈的退让。
　　及至黄昏，夷香在火塘烹食，中原公子从楼上下来散步，纳香硬着头皮趋近，见对方似乎没有明显的不悦，悄然增了两分勇气，谦柔的奉承，“这两天湿热滞闷，公子夜间睡得如何，可需要我为公子打扇？”
　　俊雅的脸庞静了一瞬，忽然微笑，“你心思倒细，我也确实觉着有几分滞热。”
　　纳香心头一喜，却听公子曼声道，“不过你是赤魃大人所赠，让美人彻夜辛劳，未免辜负了大人的美意，换那个哑巴来吧。”
　　对着那双笑吟吟的长眸，纳香彻底焉了。
　　

