☆、棋手局

　　长夜无边，幽雨漫漫袅袅的洒落，江岸空寂的浅滩笼在雨中，细细的声籁如春蚕食桑。江畔一座孤亭明烛高烧，清辉莹莹，成为暗黑的天地间唯一的光明。
　　文思渊在亭中凭栏而立，指际把玩着一枚精巧的玉鸠。
　　一个比夜更深的影子悄然而现，布巾蒙住了脸庞，露出一抹令人心动的雪额深眸，带着晶莹的雨雾，似化外天女踏破重霾而来。
　　文思渊目光一跳，半是惊异半是惊艳，“你在公子身边竟未易容？”
　　苏云落沉默以对，并未摘下覆面的蔽巾。
　　文思渊视线在她眉眼间流连良久，神色渐沉，掺着一缕微妙的妒意：“你连我都防得紧，居然肯在他面前露真容。”
　　苏云落无意解释，仅道，“这次又是什么？”
　　文思渊哑了一瞬，忽的敛了神态，恢复了谈生意的腔调，“听说你近日跟他有些不寻常，我还当是谬传，看来也并非无根之言。”
　　亭外的世界是一片无尽的黑暗，话语仿佛落入了虚空。
　　“既然你攀上了高枝，想必几件生意得另做安排了。”停了一会不见苏云落接腔，他心下闪过无数猜度，滋味越发难忍，出言嘲道，“靖安侯府地位尊贵，内底却不简单，更不可能容许一介胡姬登堂入室，基于多年的交情我提醒你一句，别对美色寄望过高。”
　　她抬起睫，眼眸又黑又静，蕴着天光初透时的寒冷，“我想离开，他不让，用你来质挟我。”
　　文思渊一怔，阴郁瞬时转为兴奋，左卿辞对她的兴趣显然超乎预计，他立刻有了盘算。“是他扣着你？不必理会，你先避一避，待他来找我再谈其他。”
　　她默了一会，声音有点涩。“你无非是要卖个更好的价，去吐火罗前你承诺过什么。”
　　文思渊自知理亏，然而他老于世故，岂会为一句质问改变主意，当下转了话题：“鹤尾白有消息了。”
　　苏云落明显专注起来，冲口而出，“在哪？”
　　优势又回到了文思渊手中，他带着商人惯有的精明，不慌不忙的转动指间的玉鸠。
　　苏云落稳住了神，“你要什么。”
　　文思渊早已想好，从怀中取过一个木盒推过去，徐徐开出条件，“替我取一面双蝶透光宝镜。此镜相传为花蕊夫人所有。镜明如玉，叩之如磬，正午时光影可透，现为涪州城外的桑园主人杜夫人所有，镜图和藏匿之处在盒中，两日内我要见到实物。”
　　两日？试剑大会在即，江湖豪侠云集，当前又难以易容，苏云落默然良久，“燕归鸿在附近。”
　　玉鸠自文思渊指际弹起，被他一挥收入宽袖，起身走入雨幕，留下一句缥淡的话语：“那又如何，你又不是第一次对上他，不想做尽可放弃，但规矩你也清楚，我不会等。”
　　苏云落悄无声息的回到沐府房中，卸去面巾和浸湿的外衣。
　　文思渊的条件充满了恶意，挑在这一时刻迫她行窃，无疑是为了激怒左卿辞，一旦侯府公子发现她不再受控，作为中间人的文思渊也就拥有了议价的筹码，赢取了重新进入交易的机会。可左卿辞岂会听凭摆布，一路上他有形无形的试探，全是为了抛掉文思渊，更直接的操纵。
　　不想受制其中，唯一的办法是如左卿辞所言，除掉文思渊。可她需要掮商的消息，也需要他将窃来的宝物出手，尽管狡诈无常，重利忘义，百晓公子毕竟是合作最久，江湖中人脉最广，而且――又有了鹤尾白的消息，她已经别无选择。
　　夜随着漏声一寸寸流逝，苏云落发了好一阵呆，直到黎明前才在榻上盘坐下来。
　　半个时辰之后，对面绣榻上的人翻动了一下，琅琊郡主仿佛碰上了什么噩梦，额际渗汗，从沉眠中醒来，朦胧的光影穿透纱幔，将屋内的情景映入她的眼。
　　一个在胡榻上跌盘的影子在淡淡的曙光中，手掐子午，足分阴阳，双腕置于膝上，食指虚触，掌心向天，双目七分闭三分睁，姿势奇异，有一种独特的美感。
　　琅琊郡主清眸蓦然睁大，纤指无意识的掐入了掌心，直到看清对方有一张深秀皎白的胡姬脸庞，她才清醒过来，心头仍在悸乱的跳动，脸上一片湿凉，抬手一拭，不知不觉竟已泪流满面。 
　　直至中午，阮静妍还是有些恍惚，总是不自觉的瞧着苏云落发呆。茜痕忍不住轻咳一声，琅琊郡主这才收回目光，发现左卿辞正微诧的望过来。
　　茜痕不清楚主人为何异常，灵巧的圆场：“就算昨日探望见着杜夫人病势不浅，小姐也不宜忧思过重，时时牵虑。”
　　左卿辞随言劝慰了几句，今日威宁侯与□□怀被请去宴饮，唯有他以疲累为由推却，令涪州最好的酒楼送来一桌席面，邀琅琊郡主及苏云落在内院小饮。
　　苏云落沉默的进食，一言不发，她例来话少，旁人也不觉意外，刚咬入一块糖醋小排，她突然顿了一下，抬手抚住了腮。
　　左卿辞停下箸：“怎么了？”
　　苏云落闭口不言，一双深黛的眉尖紧紧蹙起。
　　琅琊郡主身畔的茜痕一打量，忽然醒悟：“苏姑娘今晨似有些牙痛，会不会是荔果食多了，引得虚火积聚所致。”
　　左卿辞有一丝意外：“云落可容我把个脉？”
　　突如其来的疼痛激得苏云落瞳眸漾起水意，比平日更为幽深动人，听见他的话语，迟疑片刻才伸出腕。
　　左卿辞的目光凝在她脸上，唇角隐现笑意：“果然如此，才食了几个荔果竟会这样，稍后我替你开张方子。”
　　茜痕跟着琅邪郡主多年，颇爱宠爱，言语也较为随意，闻言笑道，“也不止几个，侯爷送来的荔果不提，还有晚上送至房中的一盒，此物火盛，我也忘了提醒，不想竟害得苏姑娘生了牙痛。”
　　苏云落略略僵了一下。
　　左卿辞的三根长指还按在皓白的细腕上，不动声色道，“昨晚有人送了一盒荔果？”
　　茜痕无心而答：“也不知是什么人，短阑也没头没脑的――”
　　“茜痕。”琅琊郡主柔声截断。“替我盛碗汤。”
　　茜痕何等乖觉，立时替郡主盛汤换盘，再不开口。
　　左卿辞的视线在几个人面上转了一转，也不再问下去，换了话题：“杜夫人如今情形如何？”
　　想起姨母的病情，琅琊郡主顿时心头沉坠，薄叹一声，“姨母憔悴得很，连话都说不出来。我问了问侍候的丫环，起先仅是羸弱体虚，后来外邪入侵，寝食不调。桑园那样安静，姨母仍是难以入眠，境况越来越差了。”
　　左卿辞宽慰道，“我也略懂歧黄，若郡主信得过，我愿略尽绵力。” 
　　琅琊郡主第一次听闻他懂医，虽不了解手段如何，仍是礼貌的致谢：“公子有此心，我替姨母谢过，明日我还要去一趟，若是有暇――”
　　左卿辞知情识趣的接下去：“正好明日无事，自当与郡主同行。”
　　苏云落执着筷，低着头久久没有动。
　　杜夫人嫁入世家，平日里养尊处优，所衣必是锦绣，所用必为金玉。及至年长地位更尊，一群子媳环伺左右。然而病势一沉，富贵全无半分作用，金碧奢华的器皿映衬着枯槁的容色，益发显得凄惨。
　　杜夫人在榻上气息奄奄，瘦得脸目深陷，半昏半沉，丝帕下的腕臂干瘦如柴。
　　待诊完脉，左卿辞转至隔间，琅琊郡主及杜夫人长媳正在房中静候，左卿辞缓缓而述，“杜夫人本是气虚，后来又染了伤寒，表面上似热症，骨子里却是寒症。医经有阴盛隔阳于外之说，杜夫人体内阴气极盛，虚弱的阳气受迫于表，常医按热症调冶，越治越是危险，如今我见她指尖发青，正是虚阳将散的征兆。”
　　一番话听得琅琊郡主目露惊骇，玉指紧握：“原来竟是被庸医所误，姨母现下可还有救？”
　　左卿辞铺开笺纸笔走龙蛇，药方一挥而就：“立即取姜片炙穴，我先为夫人施针，按方煎好汤药尽速送来。”
　　这位侯府公子太过年轻俊美，全不似平日延请的皓首白须的医者，长媳杜何氏虽然将信将疑，到底不敢怠慢，依言嘱人照方办理。
　　炙穴之后杜夫人服下汤药，不多久汗出如浆，汗止后竟生出了食欲，这是数月来的头一次，杜府上下无不大喜。杜何氏喜出望外的致谢，突然一个大丫环匆匆而来，附耳数语。
　　杜何氏眉尖一拧，端秀的面孔惊愕而愤怒，声音也厉起来：“怎么会好端端的不见了，再找一找。”
　　丫环骇得腿一软跪倒，眼泪如断线的珠子滚落下来：“各处都寻过了，确是寻不着，请夫人息怒。”
　　侍奉病人本就赘累烦琐之极，家事又横生枝节，杜何氏气得胸口窒闷，狠狠绞住手中的丝帕：“再去找！实在找不着就报官，好端端的家里居然闹贼，看来是要治一治了！”
　　内外一片乱哄哄，丫环又是一副大祸临头的悚泣，琅琊郡主禁不住寻问：“这是怎么回事？”
　　郡主身份尊贵，又是交好的亲眷，杜何氏也不避讳，强笑着解释：“妾身治家无方，让郡主见笑了，四妹行将出嫁，前阵娘清醒的时候说将家传的双蝶透光镜给她压箱陪嫁，也多几分体面。这几日正在翻检收拾，婢仆说宝鉴不见了，若是发现哪个刁奴擅自盗出，我定是严惩不饶。”
　　话到末尾杜何氏的声音又厉起来，吓得丫环哀声乞诉：“是奴婢掌着钥匙，却实在不知是何时失盗，求夫人明鉴。”
　　一旁的左卿辞心下一动，突然有了某种预感。
　　杜何氏恨声道：“哭什么！等我查出来，该发落的一个也少不了。”
　　丫环伏地拼命叩首，双手颤巍巍的托起一物：“禀夫人，镜盒里留了这个，府中似未见过，想是贼人留的，请夫人明查。”
　　一枚墨丝盘云结卧在丫环汗湿的手心，异常触目。
　　侍立在侧的白陌瞬间瞪圆了眼，险些脱口而出，他硬生生忍住，下意识的向左卿辞望去。
　　斜挑的长眸幽寒，左卿辞薄唇半抿，淡淡的俊颜仿佛什么都不在心上。
　　白陌看得心惊肉跳，那该死的贼，这次真惹得公子动气了。
　　

