☆、蛊中斗

　　灭蒙已成困兽，谁也没想到会突起变故。
　　赤魃大怒，立刻追上去，不料影子异常轻灵，加上树木纷杂，数下转折后已不见踪迹，几个人为避裂解之术站得太远，正给了潜伏者可乘之机。
　　乘黄取出一枚蛊虫，置在灭蒙溅落地面的血痕之上，蛊虫飞起，循着那人循走的路线追索，刚飞出十余丈吱然一坠，蛊虫扎在地上不动了。阿兰朵愕然变色，乘黄一捻邻近的草叶，阴寒蕴怒，“好心机，居然在逃去的路上布了毒粉。”
　　沿路必不止布一处毒，乘黄知道再放蛊虫也是无用，眼见阿兰朵要遣出金蛇，他冷道，“晚了，圣蛇虽然不畏毒，人已经去远了，只怕赤魃也追丢了。”
　　选择山林间围杀是因此地宜于药人伏藏，不料反而成全了对方，阿兰朵到底年轻，猝变之时忘了唤出圣蛇，此时复有何益。乘黄转头检视，发现灭蒙的垂死挣扎加上潜伏者的突袭，一半药人肢折颈断，无法再用，气息越发阴沉。
　　未过多时，赤魃怒火如沸的转回，凶相毕露，显然一无所获，他恶狠狠的狞道。“想不到灭蒙那老东西还藏了这一手，那家伙是哪来的，看身法不像是教中的人。”
　　乘黄一言不发。
　　赤魃突然想起，恨声道，“莫不是那中原人的手下，老不死的托辞把人弄进来，就是为了暗中多些帮手，我这就去把他们宰了。”
　　阿兰朵面色一变，本能的护卫，“这人与闯神潭的必是同一个，生事是在中原人入教前，怎么可能相关。”
　　赤魃也知说辞站不住，然而他存了私心，岂肯罢休，“灭蒙这老东西失踪，谁知道会有什么暗招，宁可杀错了，也不能放过任何隐患，莫不成你将那小白脸看得比神教还重要！”
　　阿兰朵哪会猜不透他在想什么，强抑住怒气娇声道，“灭蒙中了圣蛇的毒，最多再活一日，能翻什么浪。既然要杀，不妨杀个明明白白，查清楚到底有没有鬼，我这就让人将布在竹楼内外的眼线唤来，探问他们今日可有外出。”
　　不等赤魃吩咐，阿兰朵一挥手，自有下属照办，教中独有传讯之法，不多时已经有回传，奴卫跪道，“禀大人，几个中原人今日均在楼中，不曾离开半步。”
　　阿兰朵几乎要冷笑，然而毕竟仗着赤魃去了一个威胁，不能因琐事激出变数，她放柔了语气，“看来这人是灭蒙暗中蓄养，当下最要紧的是将这两人一起寻出来杀灭，乘黄护法以为如何？”
　　乘黄懒得理会两人间的勾心斗角，从方才起就对众奴卫下了一串指令搜山，冷道。“不错，决不可让这两人遁逃，我已喻令全教，灭蒙行逆教之事，罪无可赦，发现不报者皆受万蛊噬身之罚。”
　　赤魃失了借口，悻悻然硬声道，“灭蒙那一殿人已经全进了蛊池，我看谁还敢窝藏。”
　　阿兰朵也不理他，刻意赞了两句乘黄，“多亏乘黄护法借出药人，让老家伙的裂解之术全无用武之地，可惜这次折损了这样多，补起来颇要费些功夫了。”
　　乘黄也不多言，点了点头转身去了。
　　赤魃不快的哼了一声，阿兰朵飞了他一眼。
　　十拿九稳的围捕横生枝节，借刀杀人又受阻，赤魃本是老大的不快，然而回到殿中，阿兰朵哄了几句，受用着软语娇言，赤魃不多久就平了意气，嘴上兀自怨道，“你只知乘黄那阴阳怪气的家伙辛苦，药人折了再炼就是，怎及得上我事事亲为，以你为先。”
　　灭蒙尽管近年有所退让，毕竟是教中耆老，担任护法多年，盘根错节经营颇深。赤魃一方面以武力慑服众位长老，将稍有不驯的辣手绞杀；另一方面又与乘黄共同布局，血洗教中与灭蒙亲近的派系，确实耗了不少心思与力气。
　　阿兰朵娇媚道，“我自然是清楚的，他是外人，才要额外说些好话，你与我本是一体，哪还用客套。”
　　一番话哄得赤魃心神大好，瞧着阿兰朵难得的柔顺，禁不住搂过软腰一亲芳泽，阿兰朵少不得虚与委蛇的敷衍一番。赤魃越亲越是欲动，粗声道，“灭蒙未死，终是不安全，你不妨搬到我殿中来，由我护着方才无虞。”
　　若说最了解赤魃的人，必是阿兰朵无疑，她知道赤魃垂涎已久，真要住进他的石殿，无异于肥肉入锅，哪还有周旋的余地，自是不肯，俏盈盈道，“我有圣蛇护身，殿外加驻了护卫，你又这般周全，将灭蒙弄得只剩一口气，哪还敢来找死。”
　　她一番话又捧又赞，赤魃最受用这一套，无奈道，“罢了，我这两日多在你殿中守着，搜捕的事权且交给乘黄，难得他肯出力。”
　　听得话语，阿兰朵心头一动，乘黄一向深藏不露，手上的药人仅用来做粗役，谁也没想到他的傀儡之术已成了七分，攻袭起来竟然这般厉害，这次又慷慨的担了主攻，确是有些奇异。“灭蒙和乘黄有私怨？”
　　乘黄与灭蒙俱为教中元老，说不准有什么故仇。
　　赤魃没什么印象，随意道，“应该没有，那老东西狡侩得很，岂会轻易得罪乘黄。”
　　阿兰朵一半心神在寻思，“那他怎会这般积极，怪了。”
　　无独有偶，赤魃也在想乘黄，不过与阿兰朵所思略有不同。
　　乘黄当年与乃蛮部落的族长斗蛊受了重伤，教主让他养息，至此在殿中看护神潭，鲜少与旁人来往。平时见他弄出些药人拿来扫地传讯当奴仆，全当了笑话，谁想这般厉害，若再过数年，就成了一支可怕的战力――
　　一念既起，赤魃的脸庞阴沉下来。
　　此事一了，必须想个法子将乘黄控在手中，或者将他驱离神潭。
　　灭蒙的断腕止住了血，被人缚住在林间飞掠，他感觉到空前的衰竭无力。
　　重围之下竟然绝处逢生，尽管不清楚救援者的身份，到底生出了希望。只见这人蒙得只露一双眼睛，沿途捏碎了数个木瓶抛洒，阻断追索的手法十分老练，显然是有备而来。等遁逃终于停下，灭蒙蓦然被掷在地上。对方从怀中掏出一个药瓶，倒出药塞入他口中，随即腾身掠转，瞬息不见。
　　灭蒙不知自己吃了什么，但可想这般冒险相救，绝不会是□□。他将药嚼碎，撑起来四顾，发现自己被扔在黑水沼泽边，这片沼泽极大，远离殿群，荒草蔓布，臭水和浊气弥散，正可以隔绝蛊虫和猎犬的鼻息。
　　咽下去的药带着血末般的气息，辛辣而刺激，也激发出了异样的力量。灭蒙看着断腕，神情惨厉，他明白自己落入了怎样的陷阱，也清楚是谁设的局，该从何处报复。既然死亡已成定局，他必会拉着仇人一起下地狱。
　　死白的脸渐渐显出了赤红，灭蒙撕下蔓草，沾着污泥涂去地上的血痕，又在全身抹上泥水，喘了一口气支撑起来，蹒跚隐没于无边的黑沼。
　　

