☆、半山亭

　　刮了两日北风，笼罩多时的雾霭突然散了，视野空前的清明起来。
　　左卿辞所居的这幢别业依山而建，从地势较高处望去，层层碧瓦飞甍，可眺玄武湖千倾烟波，积雪拥晴川，浮影融天光，山河盛色尽入怀中。
　　左卿辞闲来无事，起兴让白陌在半山亭设了书案笔墨。边角置着暖炭，配上香茗果盘边绘边叙。画了一半或许是倦了，左卿辞收了笑，漫谈闲叙也歇了。
　　宅院凝雪未化，亭内炭火烧得极旺，甚至烘得人微微沁汗，苏云落将裘氅卸了，枕在美人靠上，取出双蝶古镜把玩。镜中的眼睫又长了，她看了一会，随手取过一把裁笺的细剪，正要修短，左卿辞倾身握住她的腕，拿开剪子丢在一旁，不轻不重道，“好端端的剪什么。”
　　他也在曲栏坐下，将她揽在怀里，温热的手缓缓摩挲她的颈。俊颜仿佛在凝思，眉眼深遂，不知藏了多少心事。
　　苏云落觉得他与平日似有些不同，“你心情不好？” 
　　“云落在关心？”他忽然挑了一下眉，“这可是头一遭。”
　　分不出他是调侃还是轻嘲，她想看他的神色，却被按住了后颈。他解开她的长辫，指尖恰到好处的揉捏，清悦的声音转开了话题，“喜欢这样？”
　　半晌，她轻轻嗯了一声。以前从不知道，被人触抚的感觉是这样好，让她全身松散，不由自主的伏在他膝上贪求更多。
　　螓首斜斜的伏着，浓密的乌发披满薄窄的肩，一截小巧的耳垂从丝发中透出，白生生的惹人，左卿辞轻捻了一下，“过两日我们离开金陵，去琅琊赏游一番。” 
　　她略有点诧异，冬日里谁都不爱在外奔波，他又是极讲究舒适的人，“那边有事要办？”
　　他的回答悠然闲散，“琅琊八景久有胜名，正好消冬，这个时节金陵无趣得紧。”
　　她想了一想，“你不想回去。”
　　显然这场出游是为了躲开年节必须回府的难题，左卿辞并不否认，“云落这般聪明，对我的事知到了几分？”
　　她迟疑的没有接下去，他心思多，既然从未言及，她也绝不会起意询问。
　　俊逸的脸庞半倾，左卿辞垂目一笑，“告诉你也无妨。”
　　理了一下思绪，他起了个头，“三十年前的靖安侯府并没有如今的声威，老侯爷昏匮无能，正妻无所出，养了一大堆庶子，军中的声望也泯灭无形。庶子间为争爵花样百出，流为市井笑谈。我父亲的生母身份低微，他不想再受欺凌，自请边关从军，在一场征战中受了伤，被我娘所救，两人在当地成婚，随后有了我。原以为一家人就此长居边关，没想到父亲军功越来越盛，将一众兄弟比得越发不堪，待祖父过世，圣上钦点父亲袭爵，将安华公主下嫁。”
　　话语到最后有点沉，他停了一刻才说下去，“尚了公主，不可能再留驻边关，父亲唯有携着家人回到金陵，母亲也由妻变成了妾，其实当年若是和离倒好了，可惜――”他的眉间漾起一丝薄诮，淡讽道，“有时过于情深反受其害，头一年还好，第二年边境不稳，父亲被迫出征疆场，虽然留了亲将守护，母亲还是在生产时出了意外，她痛了很久，那时我在门外――宫里的嬷嬷不让进。”
　　长眸暗而冷，轻缓的字句寒意侵人，看得她不由自主握住了他的手，他回握了一下，气息稍缓，嘲讽的笑了笑，“半年后我也开始咯血，被诊为痨症。府中一切由公主掌控，她亲问饮食起居，若我真是生病，她必可得一个慈和之名。可惜我娘庇佑，又或是冥冥中自有定数，她的师兄鬼神医心血来潮，出谷探视师妹。一路从边关寻至金陵，发现她已亡故，又诊出我身中异毒，设法将我带离了侯府。父亲战事结束后返家，留守的亲将当堂自刎，第二日父亲入宫面圣，将小妹晴衣送与姑母淑妃娘娘抚养。此后父亲与安华公主日渐冷落，数年后她大概也绝了念，从宗族中择了倾怀过继。”
　　苏云落安静的听完，“你回来是想复仇？”
　　左卿辞一晒，“是为给晴衣诊病，她是我一母所出，被段衍伤了腰脊，没有父亲的协助，我无法入宫。另一则也是为段衍，他逃得太远，我需要一个身份召集合适的人。”
　　他不曾道明是否想对公主复仇，可他既非懦弱之人，又岂会忘却杀母之仇，然而安华公主是皇帝亲妹，连靖安侯亦无能为力――她想了很久，“你想做世子？”
　　左卿辞带着奇异的讽刺淡道，“安华公主不会容许，她是个极骄傲的人，靖安侯是她此生最大的挫败，作为报复，她会尽一切力量毁去我父亲在意的人或事。”
　　他又一次避过了正询，苏云落道，“是她授意涪州的一路袭杀？你想怎么应对？”
　　左卿辞沉默了一瞬，漫散的开口，“谈不上应对，我本也未――”
　　一句未完，忽然间白陌飞纵而至，气息急促，“公子，侯爷来了，下人不敢拦。”
　　左卿辞抬眼一望，院门边已经出现了几个身影。
　　靖安侯左天狼是一个传奇。
　　年少时不受重视，索性负枪北行，尸山血海里博命杀伐，将祖辈的声名重新竖起来，提起来谁都赞一句，又在声誉最盛时尚了公主。可惜娶了公主是荣耀，却未必宜家宅，纵然勇如左候也难有欢颜，未至中年已双鬓星白。患难之侣早亡，子女散落他方，夫妻多年不与言。换了另一个人，只怕已被各种磨折压垮，他却沉如山岳，不露半分憎怨。
　　左候深长的眉宇略锁，蕴着历经岁月摧折，染遍风霜血雨后的倦淡。除了轮廓略刚，他的容貌与左卿辞极为相近，俱生着一双上挑的长眸，即使是外人，也能一眼看出两人之间的血缘。
　　此刻，曾经铁血征伐的将军微微仰起头，看着远山亭中的一双人。
　　俊美的男子风华照人，慵散的倚栏而坐，怀中拥着一个人，漫把青丝，浅笑相谑，连灰冷的山色都生出了旖旎。然而温馨的欢谑仅只一刻，随着两人望过来，空气似乎蓦的紧绷。
　　一瞬之后，玉人掠身而起，衣袂轻翩，仿佛一只轻灵的白鹤，惊鸿一瞥间隐入了山林。
　　摒退了所有人，院子仅剩了父子相对。
　　左候一身半旧的常服，未披软氅，背过身看一座冰雕，那是冬至时苏云落所刻，线条已经有些融化，仍能看出是一只黄羊，温驯活泼，好奇的趵蹄回首，仿佛在遥遥的观察。
　　看了好一阵，左候打破了沉默，“我记得当年也堆过雪。”
　　左卿辞微怔了一下，眸色略深，好一会才道，“是一只熊，留了很久，天热后化了。”
　　左候仿佛陷入了回忆，“好像有一人高，鼻子用的铜符，眼睛是――”
　　他一时想不起来，左卿辞平静的接过话语“是黑色清珠耳饰，嵌上去光泽极好，像活的一样。”
　　零散的回忆浮掠而过，左候的神情隐带遗憾，“可惜那一年雪不厚，连檐上的都扫下来用了，到底不如边塞。”
　　左卿辞顿了一瞬，随之低语，“边塞除了风大，其他的确是不错。”
　　一问一答没头没尾，奇特的相契，无形间浮出了一个亲密无间的世界。
　　左候似乎想起什么，泛起笑意，“那是你太小，一出帐就被吹滚了，你娘也是，她身子轻柔――”
　　声音突然停了，隔了许久，左候轻轻叹了一声。谁也说不清叹息是什么意味，气氛却突然生出了凄楚，空落而无凭。许久后他才又开口，“事到如今，你到底做何打算。”
　　风卷起了落叶，贴着衣摆簌簌而过，左卿辞云淡风轻道，“我还未想好。”
　　左候仿佛早有预料，也无怒色，半晌才道，“你的年纪也该成婚了，沈国公的孙女，六王的嫡女，金陵世家淑媛尽可议亲，可有谁你意中所求。”
　　左卿辞唇角轻勾，说不出的讽意，“父亲以为，我该娶何人。”
　　父子俩对面而立，身形一般无二。年长的沧桑中现沉毅，年轻的风华中隐桀骜，两个人那样相似，又是那样生疏。
　　左候敛去了感伤，无形的气势随之而生，“那个胡姬，薄景焕与我提过。”
　　左卿辞不动声色，“薄侯怎么说？”
　　“烟视荡行，猖狂无状，犯案累累，论罪当诛。”左候淡叙了十六个字，半晌后道，“我可以不予理会，但你也该明白――她不过是个胡姬。”
　　左卿辞不置一辞，笑了笑。
　　他的神色落在左候眼中，自有另一番意味，左候沉默了一阵，微喟一声，“罢了，其中的得失，你自行想清楚。”
　　说完也不多言，左候转身行向了院门。
　　左卿辞有一丝意外，望着他渐远的背影，忽道，“若我所求与侯府声名相悖？”
　　“人生在世，所求不过已心，我年轻时不懂，事到如今也无甚资格约束你。”左候停了一下，三分平淡两分温和，带着倦然轻寂的洒落。“想做什么就做吧，一切自有我承当，我这一生受缚良多，你尽可随心而行。”
作者有话要说：　　手抖把71章发粗来了，删又删不了，只好锁起来咯。
亲们暂且无视它好勒，为表歉意把明天的一章提前更出来，嘤嘤嘤，我真是智商好低，比阿落还低。

