☆、多情恼

　　纳香心绪不算好，聚集的教众太多，应过点名之后，夷香不知被挤去了何处，只剩她独自在人群中，甚至连中原客人的面容也未看清。等聚会散了，她又寻了半天，直到深一脚浅一脚的回到竹屋才见着夷香，果然是走散后自行回来了。
　　比起当日未到黑神台的人，她们可谓幸运之至。
　　纳香不知道，教中有些人已经莫名其妙的消失了，大多是由于各种原因错过了点名或聚会，至于这些人最后是进了蛊池还是成了乘黄的药人，并无太大差别。
　　失宠的时日长了，旁人对纳香的敌意与关注也淡了。女奴们近期的话题全是新入教的中原人，纳香听了几句，不外是赞叹那人的风仪，说得如痴如醉，又对流光溢彩的黄金津津乐道。
　　不同于其他女奴多情的向往，纳香经历了赤魃，已然冷却了所有绮思，根本提不起兴趣。不过即使懒于听闻，一些隐秘的闲言仍是在奴隶们的私下议论中传入了耳中，比如圣女似乎对那位公子颇有好感，时常与他攀谈笑语，询上一些中原的事，赤魃大人受了冷遇，近日情绪不佳云云。
　　教众视为闲娱趣谈，而在心思各异的神教上层，又是另一番计量。
　　出于对中原人的戒意，安置的地点是略偏的北域一角，那里竹林环绕，出入仅有一条通道，易于监看，不过瞧在黄金的份上，不好过于简待，居所的布置还是颇为讲究。
　　三层竹楼建得雅致精巧，选用上好竹木反复蒸晒，不燥不湿，色润如玉。屋顶歇山起翘，檐角悬着牛角铜铃，每一层外挑的平台饰有雕花栏杆，挂着土染布的垂幔，下方以竹篱围了一个院子，院内遍植山茶，碗口大的茶花开得如火如茶，宛如热情的昭越少女。
　　阿兰朵也如一朵花，明媚，热情，不可抗拒。
　　近期她成了这里的常客，娇柔娉婷，笑语盈盈，不见半点娇横。“公子住得可习惯？昭越的屋子不比中原精致，难免粗陋了一些。”
　　“多谢圣女关怀，这里山青水秀，又蒙主人盛情，准备得样样妥贴，何来不好。”对面的青年公子一双长眸斜挑，风姿独秀，浅笑即似含情。
　　阿兰朵禁不住心头一荡，“中原像你这样好看的人可多？”
　　青年话音清雅，“中原人杰地灵，自有无数比我更出色的人。”
　　阿兰朵洁白的颈上悬着银络，鬓边簪着一朵粉茶，更衬得花颜如脂，娇声谑道，“我早听说中原人谦虚得紧，不比我们昭越直接，上次你说是得罪了身为公主的嫡母，惹出杀身之祸，我却是不信，怎么可能竟有人对你不喜？”
　　青年的俊颜漾起三分惆怅，宛然轻叹，“我长年离散在外，鲜少侍奉亲长，又拙于应对，如何讨得了嫡母欢心，遭此横祸全是我自身之过。”
　　昭越的男子多为豪迈旷达，以勇武为荣，如赤魃一般，少有这等翩然温雅的风华，阿兰朵越看越喜欢，“那一定是她没长眼睛，你们的皇帝也是愚蠢，竟然纵容她欺负你。”
　　青年莞尔，敛去了失落之色，转为致谢，“我实在走投无路，护卫也折损殆尽，幸而能得神教翼护，还要多谢各位大人。”
　　阿兰朵娇颜生光，更增得色，“如今你是本教的贵客，谁也不敢再动你半根指头，尽可放下心来，不必总在屋里足不出户，不如我带你出去转一转，游赏一番。”
　　青年婉言相拒，“圣女的好意，我十分感激，然而岂有客人扰动主人的道理，我习惯了静处，在竹楼内一切安适，并不觉得闷。”
　　阿兰朵樱唇一嘟，全不掩饰失望，“枉我一番好意，你怎么全不领情，算了，我也不再浪费口舌，免得你还嫌我多话。”半嗔的娇颜仿佛着了气，阿兰朵跺跺脚转身而走，腰上的银饰泠泠脆响，纤腰款摆得格外撩人。
　　青年也未挽留，客气有礼的将她送出了小楼。
　　走出院落，阿兰朵的俏颜如六月的天气，迅速从气恼变成了甜笑，她来到竹林另一头隐秘的木楼，里面赫然是乘黄与赤魃。
　　屋内的木案上伏着一只紫莹莹的甲虫，虫背生着六只翅膀，两只一起一伏，另四只极快的震动，空中散出一些奇怪的声音。仿佛有人走动，又有竹扉启开之声，随后笛声三两调，仿佛有人在吹奏，尽管略为模糊，大致上仍能听出七分。
　　阿兰朵倚着门洋洋得意，“你们也听到了，我诱他四处走走，他始终全无兴趣，根本不可能是奸细。”
　　她妆扮得比平日更精心，换个时间赤魃必然觉得赏心悦目，这一刻却异常刺眼，他冷哼一声，“中原人狡猾的紧，说不定你话语中露了破绽，他自然不会上钩。”
　　阿兰朵的坏脾气似乎消失了，她半分也不怒，闲闲的玩赏自己鲜红的指甲，“谛听虫探了半个月，可有听出什么异样？”
　　这蛊虫是乘黄的秘技，一雌一雄同育，雌虫在竹屋伏听，雄虫在数里外依然能感应，翅上摹音惟妙惟肖。被她这样一诘，乘黄指尖一抬，甲虫飞回了袖中。
　　赤魃原本对中原人毫不在意，谁料这人如此生相，顿时开始担忧阿兰朵心神旁落，不几日便起心想将人弄死了省事。然而入教毕竟是四人决议，不能无由而发，索性拖来乘黄一起窥听，怎奈听来听去全无异常，此刻又见阿兰朵一脸春风，言语回护，赤魃越发不快，“或许是灭蒙通了消息，他知道我们在诱探。”
　　“这人一看就是富贵出身，全无半分武功，就算如你说的有异心，入教了连门都不出，又有什么作为。”阿兰朵轻盈的话语带着淡诮，“要是探出问题，你将他扔进蛊池我也不管，可如今这般捕风捉影的编排，别是生了嫉妒。”
　　赤魃被她含讽带讥的一刺，气涌胸膛，“这种不中用的男人也配我嫉妒？”
　　一语阿兰朵正中下怀，她浮起狡黠的笑，“说的不错，赤魃大人是神教顶天立地的护法，怎会无故去欺侮一个才献上重礼的客人，否则可是丢自己的脸。”
　　这一次赤魃真个涌出了酸意，不过依阿兰朵的性子，再争下去唯有适得其反，他强忍下怒气，僵着脸摔门而去。
　　阿兰朵咭笑一声，又瞧向乘黄，戴银面具的男人也不多言，起身离开了木屋。
　　尽管赤魃千方百计查探，这位中原的公子确实不见任何逾越的举动，即使阿兰朵言语热情，他也仅是温雅有礼的应待，既不轻浮，更未显露任何攀附之态。
　　这一点，对阿兰朵而言极罕见。
　　她是神教圣女，生来尊贵，所遇之人不外是敬畏或逢迎，敢亲近示好的极少，又多畏于赤魃。赤魃骄狂自大，尽管追慕热烈，却改不了沾花惹草的习惯，令她异常恼怒。奈何她年轻尚轻，必须倚仗他的扶助，不得不若即若离的敷衍。如今见这俊美的中原公子风雅高华，平和趣致，顿时生出了强烈的兴趣。
　　神教也曾有过中原奴隶，朱厌的父亲就是一个被贩来的男奴，据说长相不错。阿兰朵一向瞧不起朱厌，更不理解母亲为何会对异族人感兴趣，现在却只恨自己尚未成为教主，不得肆意而行，只能偶尔来竹楼坐一坐，短暂的笑叙几句。
　　让她越来越着迷的不仅是中原人清贵的气质，还有他从来不用女奴，侍从悉数为男子的自律，这一点与好色的赤魃截然不同，令她倍觉称心。不过欣赏之余，她又有些疑惑，不着痕迹的话语挑询，“公子身边没有女人照应终是不便，稍后我送几个女奴过来。”
　　青年只是一笑，“多谢圣女好意，却是不必了，我喜欢清净，不爱人多声杂。”
　　阿兰朵本是要借此试探，自然不会就此放下，“我听说中原人有的清心寡欲，好修仙修道，难道你也是如此？”
　　青年微微一哂，“我并无长生之念，不过逢遭变乱，暂时无心于此。”
　　“我当是什么缘故，公子已入本教，全不必再为此烦忧。”听得这般解释，阿兰朵顿时释然，心思一转，“明日是西南最热闹的跳月节，万千教众同庆，载歌载舞蔚为可观，公子不妨一同与宴，瞧一瞧比中原如何。”
　　青年神色略动，仿佛被她的言语引出向往，及至出口又抑下来，“我并非昭越人，只怕有些不便。”
　　阿兰朵只盼多些机会见这俊逸的公子，岂容他不去，她娇颜含媚，带着趣谑半嗔，“本是一年一度的节庆，万众同乐，公子何必多想。再说依着昭越的风俗，这一夜但凡有合心的女子，均可相求，说不准公子就能遇上能一解心怀之人。”
　　长眸一动，青年含笑凝了她一眼，并没有接话。
　　阿兰朵仿佛从中窥到了什么，盈盈的笑了，心头格外愉悦。
　　在她离去后，竹楼恢复了安静，不久后，清亮的笛声悠然扬起，在暮色中缈远而散。
　　黄昏的天空，一只飞渡的游隼张开强健的翅膀，自林尖斜斜掠过。
　　

