☆、化卿心

　　毫无疑问，燕归鸿是被失窃的双蝶古镜引来。尽管左卿辞将宝镜归还了桑园，但飞贼在城中的信息已不胫而走，再留下去险之又险。然而鹤尾白现于此，她只能潜在左卿辞身侧，深居简出，等一个猎取灵药的时机。
　　文思渊沓无音讯，左卿辞讳莫如深，他似来瞧热闹，却又似不喜欢人声鼎沸的场合，对观赏比斗兴趣缺缺，并不像其他人那样赶去试剑会场一睹竞技。唯有白陌年少心性，每日兴致勃勃的前去观赏，归来兴奋不已。
　　少了江湖客，涪州街市的店铺清静了许多，苏云落独自寻觅，刚踏入一间门庭轩敞的铺子，忽而一辆马车在身侧勒停，车帘一挑，轿厢内正是外出处理事务的左卿辞，他抬眼打量，“云落想买饰物？”
　　见她没有回答，他下了车随她行入铺内，浏览了一圈，看了几样首饰，拿起案上一根华光四射的凤头钗，长眸含笑，宛似有情，“喜欢什么，我送你。”
　　这人有时细致体贴，有时又冷峭讽诘，以让人落入尴尬的境地为乐。温文尔雅的面具下似乎另有一个人，轻狂任性，随心所欲。
　　苏云落不想多言，仅摇了摇头，她入店是为选几样饰容的膏粉，怎奈涪州膏粉甚粗，色泽也少，试了都不太合意，她失望的撂下了瓷罐。
　　见她已无兴趣，左卿辞随道，“难得出来，不妨选几款心仪的饰物，我瞧这枚紫玉簪颇为别致。”
　　苏云落从不留意衣饰，她的穿戴或是成衣店购置，或是琅琊郡主所赠，全不觉得有采买饰物的必要。“不需要，用不上。”
　　左卿辞轻挑眉梢，“你从不着女装？”
　　苏云落所想显然与他不同，“女装也用不着这些，太显眼。”
　　左卿辞叹为观止，缓步出店。“还有什么想逛的，我陪你走一走。”
　　苏云落下意识回避，“不必，我先回客栈。”
　　左卿辞抬手一挽，理所当然挽了个空，他不在意的一笑，“云落既然无事，不妨随我去沐府一趟。”
　　她不解其意：“沐府的人不是都去了试剑大会？”
　　直到她也进了马车，左卿辞才悠然而释，“沐府所居的可不仅是沐府的人，记得琅琊郡主？前日她亲笔传信，说想再见你一面。”
　　苏云落呆住了。
　　她自然不会忘记那位温婉解意的琅琊郡主，然而她为了私心做出了可鄙之事，走得时候更是不告而别，尽管左卿辞代为掩饰，到底还是无礼。即使郡主未必知晓窃镜一事，她也不知该用何种颜面相对。
　　她内心有愧，不愿前往，左卿辞是何许人，自有无尽的方法，终是让她再度踏入了沐府。
　　郡主依然亲近和善，语笑寒喧，似乎她从不曾莽撞离开。
　　苏云落极不自在，左卿辞在一旁笑吟吟的品茶，神色看戏般有趣。
　　叙了一会话，琅琊郡主从茜痕手中取过一只漆光柔亮的木匣，推至她面前：“幸蒙公子妙手解恙，前日姨母病愈，合府皆为感念，连带我也受赠了不少东西，挑了一件出来分赠苏姑娘，还望合意。”
　　苏云落本就心虚，如何肯受，偏偏郡主极坚持，几番推却不掉，她硬着头皮启开了木匣。
　　匣中置着一枚古雅的铜镜，泛着远年的幽光，双蝶图案清晰峻拔，边纹简逸中见风骨，正是她不久前才窃过的双蝶宝镜。唯一的不同是镜钮加了挽系的丝绊，两枚碧绿的翡翠珠缀在玉色丝穗上，更显精致不俗，
　　苏云落彻底怔住了，整个人都僵绷起来，几乎想拔足而逃。
　　左卿辞眸光一动，也有几分惊诧，但看了一眼郡主的神色，选择了静观。
　　琅琊郡主见苏云落没有反应，拉起她的手将铜镜放入掌心：“不知为何，我见着苏姑娘便觉得十分亲近，这一点心意还请勿弃。”
　　或许郡主早已看破，苏云落颊上仿佛受了一记耳光，蓦的激红。她知道接下来或许是一场谩骂，讥讽，捉捕和围堵。然而郡主柔颜关怀，全无异样：“苏姑娘是嫌此镜粗陋，不堪相赠？”
　　苏云落说不出话，手被烫似的避开了。
　　郡主略略露出了讶色，秀颜一片真挚，苏云落滞了许久，不由自主的低下了头：“是我心性浅薄，配不上珍物。”
　　“苏姑娘双眸干净明澈，心中自有丘壑，绝非浅薄之人。”琅琊郡主莞然一笑，盈着令人不忍拒绝的温柔，“此镜虽然精巧，并非什么重要的器物，我与苏姑娘投缘，何以拘于俗礼，徒显生份了。”
　　苏云落想过各种可能，却从未想过会得到毫无芥蒂的赠予，一时间彷徨难安，整个人尴尬之极。
　　左卿辞在旁侧观察，见形势至此，按捺下疑惑微笑道：“既然郡主一番心意，过辞反为不美，云落不妨收下。”
　　苏云落讷讷无言，好一阵才接过铜镜，“多谢，如果郡主有什么用得着我的地方――”
　　琅琊郡主不甚在意，“我一介闺中女子，与人无尤，想来不会遇到什么纷争，倒是江湖风险难测，苏姑娘要多爱惜已身，碰上什么难处也可与我言说，就当多个朋友也好。”
　　琅琊郡主越是大度，苏云落越是无地自容：“我身为胡姬，自知卑微，不敢与郡主相交。”
　　琅琊郡主稍怔，随即展颜一笑，“苏姑娘不妨告诉我，胡姬与汉女有何不同。”
　　苏云落默然无言。
　　“我有一位朋友曾道，人所谓异族异貌，同样是上天所生，何分高下，何谓尊卑，偏偏世间多歧见，但凡不同便欺凌排挤，最是可笑，我一直深以为然。”琅琊郡主叹息了一声，抬手理了理她鬓边的细发，流露出真切的怜恤：“然而眼下世情偏狭，非一时所能扭转，苏姑娘受累了。”
　　苏云落抿住唇，深深的垂下了头。
　　既然不必再与文思渊交易，郡主又大方相赠，这面镜子真正属于了她。这般精致珍贵，却不曾挟带任何利益与交换，唯有温暖的关怀。
　　她不记得有什么真正属于自己的珍物，这枚镜子就如每个女儿家的玲珑细巧的妆镜，看一次就多一份欢喜，几至爱不释手，她忍不住轻语。“郡主对所有人都这样好？”
　　回程的马车辘辘驶动，左卿辞在车内支颐思索，冷眼旁观，心底也存了解不开的疑惑，“郡主生性温婉和善，但并非无度，通常对外人仅是淡然有礼，大概真的与你投缘。”
　　镜中映出一双明亮的深眸，这与常人迥异的眉眼曾让她遭受无数次轻鄙，今天却被怜恤相待，她不由自主的低喃：“她真好，和师父一样。”
　　“难道我对云落不好？”这句话听得左卿辞顿生不快。
　　她的心绪有一半在神游：“不一样。”
　　“哪里不一样？”俊颜似笑非笑，左卿辞的语气多了一分危险。
　　“郡主无所求。”她不假思索，大概自己都未觉察在说什么，“也不是为利用，我对她没有任何助益和价值，又是个胡姬，她依然那么好。”
　　不过几句真诚软语和一点善意的馈赠就让她这样愉悦，左卿辞冷冷的想笑，可不知什么缘故，刺诘的话到嘴边又停住了。
　　莹白的脸颊还残留着红润，带着不敢置信的小小欢愉。她摩挲着那一面铜镜，将额头抵上去，仿佛借着镜面的冰凉来平息情绪所致的热度，眼角的小痣被深睫掩住，唇角有一丝拘谨，连欣喜都显得诚惶诚恐。
　　左卿辞忽然想起少年时在檐下的一只蜗牛，长久的干旱之后偶然得了一点露水，小心翼翼的沁润着触角，那样笨拙而珍惜。
　　马车颠动了一下，他再没有开口，静静的看着她。

