☆、陌上尘

　　崔心芙又一次试着支起身，酸麻的手足让她瞬时跌回了床榻，她急促的呼吸，狂乱的怒火盈满胸膛，明眸睚眦欲裂。
　　她出身的崔氏一族虽不如靖安侯府尊贵，但在赵郡一带为翘楚，说是势可遮天也不为过。她是长房嫡出，上头有八位兄长，全加起来也不如她得宠。世族小姐从无习武一说，可她自幼爱舞枪弄棍，家中不赞同，她倔强的三天不饮不食，逼得父亲默许，兄长专程请来北地第一枪教她习武。
　　家人的殊宠和爱护，让她从来不必像其他淑媛那样锁在深闺，而是意气风发的与兄长策马傲游。红衣白马御银枪的崔九小姐，赵郡人人尽知，在那一方广阔的天空下，她随心所欲，睥睨纵横，不曾受过半分委屈。
　　可是数年前，她实实在在的跌了一跤，痛彻心脾。
　　那一载四哥得子，崔氏一门举家至柏林寺还愿，她被无趣的诵经吵得心浮气燥，抛下家人躲去后院，却无意中碰上了此生的魔障。
　　一个皎如明月的男子自青翠欲滴的竹林缓步而出，翩然与她错肩而去。
　　春日游，杏花吹满头；陌上谁家少年，足风流。
　　她第一次懂，从此万劫不复。
　　她很快知悉了他被称为卓公子，文采不凡，风华绝世，带着两名随侍在月前游历至赵郡，时与柏林寺的慧明上师辩禅。有人猜他是深藏不露的世家贵胄，有人猜他是微服潜行的豪族子弟，却无人能说清他的来历。
　　她刻意让六哥安排，在一场游春中结识了他。他既不像常人那样畏惧她，也不似伙伴一般奉承讨好，始终不远不近，客气有礼，就如对待所有倾慕他的女子。
　　那一时期他是赵郡闺秀最爱言及的人物，他的风流雅逸，谑言片语，折落了无数芳心。她的爱慕坦率而直接，天天寻去言叙，那些倾慕的女子渐渐噤寒退却，全城尽知一个不明根底的雅士掳获了骄傲的崔家掌珠。
　　然而，他并不因之而喜悦。越是挫败她越是执迷，越是冷淡她越是渴望，即使他连名字也不肯示人，即使他直言无意久长，只要露水之缘。
　　云髻坠，凤钗垂。髻坠钗垂无力，枕函欹。
　　呼吸相缠，衾枕与共，缠绵的温存让她以为得到了他，谁料想美梦般的欢愉那样短。她不过是将一个意图接近他的贱婢划花了脸，不过是发脾气不允他独自去诗会，不过是追问他的家世，想让他上门提亲。
　　她一腔旖旎热望，换来日渐冷淡的疏离。最后她横枪在手以死相迫，他依然是那样平静，多情时似水，转颜之后也真个无情。
　　她下不了手，他毫不恋栈的离城而去。崔家精锐四出，一路追一路折损，她竟不知他身边的侍从这样厉害，硬生生护着他遁去无踪。她恨的几欲颠狂，数日不睡不食，笞死了十余个下人。母亲以泪洗面，兄嫂轮番守候，连盛怒的父亲都放弃了斥责，唯恐她失控的毁掉自己。
　　她以为此生已过，却在琅琊撞见了他的随侍，才知他竟是争议无数的靖安侯府大公子，将她弃如敝屐，反携着卑贱的胡姬共浴。
　　人生至辱，莫过于此。她恨得发狂，想毁掉胡姬的脸，用枪穿透贱人的身体，用血来洗清她的极至愤怒。可她被困在一个陌生的房间，日日瘫软在榻上，仅有一个哑婆子服侍，随着日子一天天过去，她渐渐开始恐慌。
　　天黑了，晚膳的时刻近了。
　　门咿呀一声开了，一个端着托盘的影子投进屋内，她绝望的将脸扭到了一边。
　　有人在榻边坐下，耳际传来碗勺的轻响，须臾，半勺蛋羹送到了崔心芙的颊边。
　　她恹恹的一瞥，意外见了一张爱极也恨极的面孔。
　　俊颜温逸从容，一如当年。
　　她忘了愤怒，恋恋的盯着他，满腔的心火化为了委屈至极的心酸，忽然间泪珠就落了下来。
　　他取过枕边的素巾，替她拭去泪，又将银匙递过来，她下意识的咽下去，一勺接着一勺，她舍不得移开眼，尽数吞了下去。若是家里人见到脾性火辣的九妹竟然如此乖驯，一定大为跌足。
　　待蛋羹喂尽，左卿辞搁下碗。“回赵郡去吧，徒留无益。” 
　　崔心芙的火气又上来了，狠狠的盯着他。“用不着你管。”
　　他只笑了笑，像对待一个幼稚任性的顽童。
　　崔心芙咬咬牙，“那个贱人呢？你杀了她，我就走。”
　　他的长眸似笑非笑，说不出是哪里不同，奇异多了凉意。
　　“舍不得？”崔九昂起头，带着三分意气挑衅，“那也罢了，我让父亲修书靖安侯，说有个低贱的胡姬伤了我，自然会有人替我处置。”
　　他的指尖划过她颔际的淤伤，肿胀早已消了，残留着一道剑脊印下的浅痕，漫声道，“若她的剑一侧，你可不止这点轻伤，只怕半个脑袋都不见了。”
　　崔心芙半点不惧，冷笑道，“她有那个胆子？就凭她敢伤我，把我弄成这个样子，我就要划烂她的脸，将她卖到军帐去当营妓――”
　　脸颊蓦然一疼，迫得她住了口，他慢条斯理的松开箝制的指，从怀中取出丝巾拭了拭手，仿佛沾染了什么不干净的东西。“你的伤并无大碍，过几日自会痊愈，不过若是落在人贩手上，将你划烂脸毒哑卖掉，大概很难再逃出来，就算有一天崔氏一族寻到，你猜他们会不会认一个接过无数恩客的崔家幺女。”
　　崔心芙不可置信的看着他，“你威胁我？竟然将我跟那个低贱的胡姬相提并论。”
　　俊颜连微笑都是凉薄的，“我只是好奇。”
　　无情的话语让崔心芙心绪激荡，又是激怒又是委屈，眼泪扑簌簌落下来，“她有什么好！我有什么不好？凭什么你这样卫护她。”
　　他淡淡的看着她，任她哽咽啜泣，直到哭声零落才又开口，“当年之事是我不该妄为，时至今日，彼此纠葛也无意义，就此罢手吧。”
　　崔心芙高傲拗烈，听他说的这样淡然，顿时恨极，“罢手？作梦！我不会让你好过，更不会放过那个贱人！这是你欠我的！”
　　左卿辞眉间掠过一丝讽意，“你要如何？一路纠缠，让全天下知道崔家小姐被人始乱终弃，嫉恨发狂，连带赵郡崔氏一族沦为笑柄？”
　　无视崔心芙气得几乎疯狂，他从榻边站起，带着置身事外的冷漠，“若是怨恨难平，尽管记在我头上，要什么补偿尽可开口，唯独重归旧时绝无可能，息心歇着吧。”
　　门在眼前合上，他又一次毫不留情的离去，崔心芙胸口窒痛，情绪越来越激烈。他果然出身高贵，足堪与她相配，却对她轻而贱之；而那卑贱胡姬在千万人前吻他，不知羞耻，放荡得惊世骇俗，却得到了他的宠护，她从不曾这样想得到一个人，也从不曾这样憎恨一个人。
　　极度的愤怒催生出了奇迹，崔心芙空荡荡的丹田隐约聚起真气，瘫软的身体居然坐了起来。
　　整个独院被白陌包下来，院中三间屋宇，一间由白陌秦尘所居，一间安置着崔心芙，最大的一间自然是左卿辞的寝居。房间内画瓶纸镇，熏炉锦屏，霜炭暖盆样样齐备，掌柜极有眼色，侍奉得格外尽心。
　　左卿辞在翻看琅琊郡主的赠礼，那一块红丝砚古朴自然，纹理密致锵若金石，色美如泽玉，相当难得。他仅看了两眼就随手扔在一旁，拾起了玉饰。
　　玉饰仅有拇指大小，金叶为边，整体琢如桃形，玲珑饱满，寓意桃之夭夭，有其实。上等的和阗羊脂温润生光，如此澄净的并不多，应是出自家族珍藏。
　　银筒也是精雕细镌，比起这两者的价值则要逊色许多。不过内里的茶叶极为难得，历时十年依然乌黑曲亮，香醇扑鼻，正是最上乘的犀明茶。犀明茶并非中原所出，而是真腊国所产，与中原相去千里，其间峻岭险道不可胜数。大凡茶叶总是以新茶为宜，犀明却是越陈越香，小小一点茶叶，到了中原贵逾黄金，几乎是传说般的存在。有品饮者赞其甘滑醇厚，色如琥珀，能以此茶为常饮，可见琅琊郡主在一族中的地位。
　　白陌的禀告打断了静赏，左卿辞不动声色的将玉饰收入袖中，出言传进。
　　两名阮府的管事入室行礼，“公子传召不知有何要事，还请示下。”
　　左卿辞轻描淡写的开口，“昨日我在道边救了一位女子，似乎是赵郡崔家的小姐，据说曾在阮府暂居，弄不清怎的流落――”
　　话未说完，一杆银枪划空夺的一声钉在书案上，惊得两名管事魂飞天外。
　　一个红衣女子随之冲进来，她发髻散乱，形态颠狂。径直向左卿辞扑去，被他一步避过，退到了丈外。
　　崔心芙大怒，拔起银枪一扫，桌上的东西哗然坠地，红丝砚磕得锵然一响，银筒翻倒，价值千金的茶叶泼散而下，大半落入了案边的火盆，火焰一炙，凭空蹿出了紫焰，空气散出烧糊的气味。
　　长眸扫过微微一凝，左卿辞又躲了一下扑袭，两名管事哪见过这种场面，骇得胆战心惊，汗如浆出。
　　威风仅仅持续了一瞬，崔心芙力竭难支，头也开始发昏，她晃了晃扑跌在地，银枪也摔开了。
　　屋里恢复了平静，一片横扫过后的狼籍，两名管事惊魂未定，左卿辞长叹一声，“两位也看见了，崔家小姐大约受了什么刺激有些疯魔，我毕竟是男子，身边也没几个人，唯有请贵府将她送回赵郡，以免家人忧挂。”
　　崔家不是普通世家，嫡出小姐突然在阮氏的地头发疯，这护送返家之责，阮府的确也推不过。可她方才的凶蛮着实吓人，九小姐又是出了名的泼悍难缠，难保路上不会再折腾生事，两名管事面面相觑，均觉棘手，不敢轻易应承。
　　左卿辞何等善解人意，“我这里有一盒宁神香，早年得一位友人所赠，常人嗅了静虑定思，心神迷乱之人则另有镇定奇效，适才两位也见着了。”
　　熏炉的鹤嘴盈着兰麝般的淡香，崔九躺在地上昏迷未醒，两下一对照，管事登时松了一口气，立时爽脆的接了香盒，应诺下来，唤来婆子将崔九小姐抬上了阮府的马车。
　　待送客完毕，白陌开始收拾屋子，这位崔小姐闹腾时间虽短，威势不小。狼毫笔断了，汝瓷杯碎了，红丝砚扑磕在地，白陌逐一整理，待拣起跌落的银茶筒，被左卿辞拦住了。
　　垂眸望着火盆边零落的茶叶良久，左卿辞的神色越来越奇异。
　　

