☆、风华貌

　　正阳宫是什么，不同的人会有不同的答案。
　　问一个老妪，她会躬着腰虔诚的告诉你，那是灵山上一座有求必应的道观。
　　问一个老汉，他会捋着胡须告诉你，那是一座仙府，里面有无数得道的真仙。
　　问一个壮汉，他会祟敬的回答，那是武学圣地，在那里学到一招半式便可横行江湖。
　　问一个少女，她会痴痴的发呆，说那里有无数鹤衣广袖，俊美出尘的青年。
　　三个字，落入耳中，似乎连空气都多了一层空灵渺远。
　　正阳宫究竟是什么？
　　它是巍峨浩荡的天都峰上的一座道观。
　　如果没有百年前一位从古籍中得到秘藏道经，悟出道家早已失传的剑法及轻功身法的道士，正阳宫仅是一座香火冷落，名不见经传的小观。
　　没人知道那位道士是如何发现了那本秘藏，更无从得知他是怎样潜心暗修，直到年届四十才离开天都峰踏足红尘。
　　一袭道服，一柄古剑，只影入江湖。
　　一夕之间，名动天下。
　　十五年后，他封剑退出武林，回到天都峰修道，挑选灵慧的孩童收为弟子传习剑艺，更以过人的智慧研修道藏经卷，十余年后不但未老，反而日益轻捷矫健。人们传说他已上窥天道，跳出三界，俨然如神仙中人。
　　无数仰慕者远道而至，小小的正阳宫客似云来，香火日盛，天都峰成了远近闻名的灵山，正阳观也成为了武林中一处圣地。
　　建安三十六年，武宗好道，亲上天都峰。
　　或许也唯有皇帝的身份和威仪才能让绝足红尘的仙人破格相见，武宗皇帝在天都峰停了三日，其间品茗叙诗，谈经论道，问天下大势。天子留于山上的最后一日将天都峰赐予正阳宫所有，敕令地方不得轻扰。
　　从此正阳宫车马不绝，前山有达官贵人进香陈愿，后山有高人隐士坐而辩道，红尘方外各得胜境。若干年后先人化去，天都峰依然兴盛，历经五十余载依然香火不衰。
　　天下好道者，好武者尽慕其名，不少世家将后人送入观内修身学艺。然而正阳宫一直禀开宗祖师训令，唯有最出色的英材才能被收为真传，以至凡有弟子入世，必然艺业惊人，名动江湖。
　　文思渊腰带上的玉饰灿然生光，嘴角盈着心照不宣的笑，看来正如他奸滑掮商的身份，“这二人与你同为武林榜中人，不妨点评一二。”
　　少年的视线掠过，突然一暗：“玉狻猊殷长歌，素手青颜沈曼青；鲁地用短戟的想是九纹戟陆澜山，还有――”
　　“修罗刀商晚。”文思渊恰到好处的接口。“与你一样，受靖安候府约请而来。”
　　少年的神情悚然而变，像在看一个陌生人。
　　“你和商晚是我约谈，其他的全是冲着候府的面子。”文思渊语气圆滑，不慌不忙的解释，“商晚刀法诡奇，心性狠辣，当年直取连环寨十二位寨主的项上人头，刺杀之术精绝；陆澜山曾诛杀哪咤臂及鬼煞等魔头，其人行事稳健，中正公道，赞誉颇多，候府借其挚友重托才请动了他；殷长歌与沈曼青是正阳宫青年一代的佼佼者，靖安候亲笔修书才说动了金虚真人。这场金陵之约，武林榜中的高手请动了四人，加上你飞寇儿――公子指定的第五人，可谓空前绝后。”
　　少年默了一刻，忽然身形一折如电掠出，在数步外一间雅座门上连击两掌，整扇隔扉蓦的轰倒了下去。
　　看似坚厚的隔扉竟是竹片漆制，薄如纸绢，房间内坐着一个青年，墙倒了半点不惊，徐徐立起。
　　日影映在一袭淡青衣上，犹如月华满襟，未辨其容已觉得清俊无伦，一双上挑的长眸光华流转，风姿如玉，一时间湖光山色都黯了下去。
　　少年的脊背僵直，绷了一刻才道：“候府公子？”
　　青年微微一笑，淡然清贵之气迫人而来，语音清越动听：“好眼力，不才正是靖安候府左卿辞。”
　　一个侍从自楼梯口现身，利落的躬身通传：“禀公子，陆澜山、商晚、殷长歌，沈曼青四位已至，在楼下等候。”
　　文思渊适时一拱手：“金陵玄武湖八月廿九，戊时三刻停云水榭，应公子之令所邀齐至，在下幸未辱命。”
　　失踪多年的候府长子左卿辞。
　　一个痨病多年的人不该这样好看，一个庶子更不该有这样优雅的仪态，简洁的衣饰衬得他气质殊然，文思渊与之一比，立时显得雕琢过度，落了下乘。
　　他衣着简雅而低调，随身仅带了几名侍从，并无多余的排场，却有不容错辨的尊贵，犹如天生的王候。
　　纵然久居天都峰，见惯了门中才俊，沈曼青仍禁不住心底暗赞，更惊讶的是同座者居然还有劣名远扬的飞贼，当文思渊引见到那个其貌不扬的少年，几乎所有人的目光都带上了错愕与鄙夷。
　　玉狻猊殷长歌疑惑更重，第一个开口：“承蒙候爷相邀，师门谴我与师姐下山襄助，对事情与因由一无所知，还请公子明言。”
　　连飞贼都请了，没人知道这位神秘的公子到底想做什么。
　　修罗刀商晚环视场中，冷眉一剔：“此事需要数人合力？”
　　殷长歌性子傲岸，听此言顿生不快，神情一肃，“这是什么玩笑，本门中人可不敢与飞贼为伍。”
　　几人之中九纹戟陆澜山年龄最长，性情稳重暂未开口，不过也皱起了眉。
　　靖安候府虽然地位尊贵，座中尽是一方之雄，各有气势与性情，岂会轻易听凭指派。
　　局面一滞压力陡生，左卿辞如似未觉，淡淡的一点头，“殷少侠稍安勿燥，此事关系重大，非同小可，既已到此何必着急，不妨听完首尾再行决定。”
　　他的言语并不骄人，话语从容平静，不动声色的压住了场中的波澜，陆澜山生出了一分欣赏，随之应道：“公子所言有理，陆某愿闻其详。”
　　殷长歌看了一眼，捺下话语转为静待。
　　左卿辞在主位坐下，文思渊轻咳一声，缓步上前：“几位应该听说过，数月前的蜀中之乱。”
　　

