☆、何所图

　　逼退刺客后，苏云落再度隐去。白陌半是庆幸半是惭愧，及至在投宿的客栈安排停当后，他讷讷的向主人请罪。
　　左卿辞并未寄望他御敌，自不会责怪，转而问起另一桩，“可曾见到她用的何种武器。”
　　一问白陌更为汗颜：“属下无能，赶过去的时候争斗已经结束了。”
　　言下之间是什么也没看见，左卿辞默然思索，过于浓密的枝叶遮挡了视线，他仅能靠听觉推测，难以判断。更奇怪的是那样近的距离，蝎夫人竟然辨不出对方用的是何种武器，委实不寻常。
　　见主人沉思，白陌不敢再问，唯有暗地腹诽，想不通那女人出于何种怪癖，要将救人弄得跟做贼一般。
　　“树是被震断的，但有些枝桠断的很奇怪，枝干上还有极细的划痕，应该是出自一柄罕见的利器。”秦尘从怀中取出半根断枝放在左卿辞面前，截口异常干净，青绿的叶片仅余一半，犹如被利刃所裁。
　　拈起枝叶审视，左卿辞思量许久。她随身的物件仅有几样，唯有那枚银色短棍有些蹊跷，然而棍身并无锋刃。
　　白陌灵光一闪：“或许是柄短剑？我记得她将鬼童子的指甲弄断了，那指甲极硬，能生接长剑，她不可能空手而折。”
　　左卿辞不语，修长的指尖无意识的轻叩扶手，难释疑惑。
　　今日几番起落，白陌紧张过度，得了空就忍不住劝诫：“这次一出就是三名凶徒，也不知下次会来什么人，万一那女人遇上强敌畏避不出就危险了，还是让秦尘跟紧些。”
　　左卿辞听而不闻，漫不在意的一笑，随手推开了窗棂。一弯明月映着重重飞檬，四下幽暗，响亮的蛙鸣预示明天将是一个极好的晴日，左卿辞忽而扬声，“有事相叙，云落可否近前一语。”
　　清朗的话语声调不高，在夜色中传的也不远，片刻后，对面客栈的一扇窗开了，一个影子停了一息，倏忽而起，起落间已来到了窗前。
　　左卿辞作了个手势，白陌与秦尘立刻退出了房间，他轻浅一笑，“云落，这次又该如何相谢。”
　　她立在光照不到的斜檐，并不近前，刻意的疏离很明显，左卿辞停了一刹，俊颜盈出歉意，“我以为此行仅是游山玩水，谁料变故频生，无端牵累了云落。”
　　苏云落又回复了惜言如金，“可要易容？”
　　左卿辞淡淡道，“虽不清楚缘由，但既然敌人是冲着我来，我又岂能因怯懦而负了候府的声名。”
　　无数念头在心中转过，最终苏云落一片沉默。
　　“至今我安然无恙，全是云落之功。”左卿辞流露出温柔的信赖，足以让最冷情的人动心。
　　苏云落的回答干巴巴的毫无意趣，“我只依约送到涪州。”
　　左卿辞取过烛台，柔光溢出窗外，照亮了她低垂的眉目。“云落觉得我惹厌？”
　　苏云落抬起眼，晚风拂动左卿辞的发带，清俊如玉树，她半晌才道，“不是。”
　　“我视云落为友，不知云落如何看我？”他姿态柔和，话语却是步步相追。
　　她隔了许久才道，“我没有朋友，也不知道什么叫朋友，但我知道君子不会与贼为友。”
　　左卿辞的眸子闪了一下，避过话锋反问，“文思渊算什么？”
　　苏云落说的很平淡，“互为交易，各取所需。”
　　“可我不希望与云落仅是利益之交。”左卿辞低悦的话语如春柳，一分分旖旎相缠。
　　苏云落不出声。
　　左卿辞似乎有些无奈的微笑，“我甚至碰不到你半片衣角，何必如此警惕。”
　　苏云落终于开口，“我交不起朋友，也不需要，此行是为了回报疗伤，如果你觉得不妥，明日我会随车同行，其他的不必再提。”
　　飞贼对于白陌而言，是个不甚喜欢但又无法回避的存在。在他看来，左卿辞对她的态度也很奇特，似乎带着一种猎奇的兴致，异常宽容。即使苏云落归来之后明显变得淡漠，与停云水榭初见时无异。
　　她不再答话，不论左卿辞如何亲切，甚至连目光都避开了接触。
　　几日下来左卿辞神色未变，白陌却是忍不住了。
　　一日歇宿，白陌特地接过小二的油灯，引领她至厢房，途中刻意放慢了步子，“苏姑娘，我家公子一向待你极好，受伤时也是不计灵药悉心医治，从无疏怠得罪之处，可是如此？”
　　天已经暗了，客栈走道狭窄，灯影明灭不定，更形昏暗。苏云落在后方跟着默不作声，白陌越生恼怒。若公子真看上她，白陌第一个觉得不配，但现在百般亲切却被视若如无物，更教他意气难平：“近日苏姑娘连公子的话语都不答，到底是哪里不快。”意气之下，白陌声调都较平日高了三分，幸好走道并无旁人。
　　大概是被语调震动，身后终于有了回应：“他很好，是我不配结交。”
　　听起来虽然迹近敷衍，但总算减了白陌三分怨气：“我家公子又不嫌弃你。”
　　楼板在足下吱哑轻响，伴着她平静的声音，“你是觉得我若稍有良心，就该感激涕零，粉身相报？”
　　这一言正中白陌的心坎，他不由自主的反诘：“难道不该如此？”
　　苏云落忽然问：“他为何如此待我。”
　　白陌一怔，端着油灯一时答不出话。
　　看不见背后的人是什么表情，只听她淡淡道：“我以前听人说，大凡位尊者对人好，都是要回报的，燕太子丹尊荆柯为上卿，斩美女之手相送，何等礼遇，荆柯无以相报，只好去死了。”
　　白陌气势瞬时弱下来，隔了一会才辨道。“谁说公子对你好是别有所图，要你回报，就凭你有什么可图的。”
　　她答的很淡，每个字都让白陌心跳。“你说的不错，我也在想有何可图。” 
　　白陌结舌半晌，终于道，“好歹你也是个女的，或许公子是――”对着这个连正脸都没见过的女人，他实在说不出公子源于爱慕一类的话语，强撑着道，“公子是欣赏你，你怎么不识好歹。”
　　走得再慢厢房也到了，苏云落手一动，白陌手上的油灯瞬间已到了她掌中，“我当不起，我只是个偷东西的贼，整日东藏西躲，几手功夫也是为了自己保命，受不起好情好意，只想把肝脑留着，不愿去涂了旁人的地。”
　　白陌彻底哑口无言，直到门在眼前合上才醒过神。他在黑暗中瞪了半天，却再想不出话语，唯有垂头丧气的回房。看着公子，他想将她那番冷情少意的话语上报，又有些气短，最终咽下去什么也没说。
　　秦尘守在门外，正用一块净布拭剑，见他一脸纠结的退出来，忽道，“不用说了，公子听见了。”
　　白陌傻住了，不由慌乱起来。
　　秦尘秀气的脸庞如常，然而每个字都像在兴灾乐祸：“方才公子就在楼梯下方，听得清清楚楚。”
　　白陌脸都绿了：“公子没说什么？”
　　秦尘摇了摇头，还剑入鞘，“看来不易。”
　　白陌莫名其妙：“什么不易？”
　　遥望了一眼对面的厢房，秦尘几乎有些愉快的期待：“无论公子想要什么，都不易。”
　　

