☆、跳月节

　　昭越一带民风开放，热情大胆，男女之欢视若平常。
　　然而血翼神教规矩严酷，不允许教众私下苟合，唯独跳月节是例外，当夜百无禁忌。平日压抑得狠了，这一夜教人期待如狂，男男女女藏了满腹燥动。
　　暮色初沉，铜鼓重重的敲响，传遍整个山头，成千上百的风灯和篝火燃亮，彩旗飞舞，花杆矗立，黑神台下的广场竖起了高高的秋千架。
　　无数穿着对襟短衣的男子，与着裹胸筒裙的女子，从卑微的奴隶身份中解脱出来，自低矮发霉的竹屋钻出，纷纷奔向了狂欢的舞场。
　　纳香兴趣缺缺，但还是让夷香换了一身裙裳，扯着她坐下梳扮。入教以来经历了各种起落，几度相依为命，她也真将这哑女视作了姐妹。
　　夷香的头发黑而盛，盘成发髻丰硕漂亮，纳香替她梳盘齐整，又从篱边摘下两朵山茶。“你不记得跳月节要做什么？”
　　夷香果然摇了摇头。
　　纳香替她将花簪上，“这一夜，教中许可男女欢爱相亲，我身上有赤魃大人的刺青，是没有男子敢沾了，你却不同，见了谁顺眼自可同他欢好，不必有什么顾忌。”
　　夷香的神情变得极怪，愕然又骇异。
　　她少有表情，这次大概是过于意外，纳香忍不住失笑，“每个村寨都是如此，只消年满十六就可以参与，女子斗腰斗舞，男子比攀花杆，一同跳月祈福，你竟然全忘了。”
　　夷香不知所措的扯了扯花，似乎想将它拿下，纳香赶紧止住。“傻夷香，教中全年唯有这一夜可以与男子相亲，没有人会不去，就连圣女和护法也不例外。”
　　夷香迟疑的顿住了，任纳香整理扯乱的发丝。
　　纳香拉她站起来环视了一圈，略为惋惜，“你的腰真细，手脚也美，若是皮肤白一点，又会说话就好了。看你的眉相应该不是处子，可还记得你以前的男人是谁？”
　　夷香怔了怔，眼眸垂了下去。
　　“忘了也无妨，今夜再寻一个，那个入教避难的中原人也会参与，据说阿兰朵大人瞧上了他，你离远些，莫要触上霉头。”纳香受过教训，比旁人要谨慎得多，她随手拾起粉盒，“我替你涂一点粉，必会有许多男人喜欢。”
　　夷香挣开她的手退到了几步外，一反平日的驯顺，执意不肯扑粉。
　　纳香几度尝试失败，又气又好笑，“怎么这样不肯打扮，万一没有男人瞧上，你可别后悔。”
　　见夷香不为所动，纳香只有作罢，她摸出两枚艳红的种子，塞入夷香的裹胸，“这是菟藤子，咬碎了服下可以避子。”说着她自怜的叹息了一声，“当初若是有人提醒这些，我也不至于吃了大亏，险些送了性命。”
　　夷香的脸色不大好看，不过她开不了口，也说不了什么。
　　纳香见大致已准备妥当，拉着她走出了竹屋。
　　银亮的满月已经出现在初暮的天穹上，芦笙与吹呐的乐响从远处传来，捎来欢悦的气息。
　　一只灰色的野隼蹲在屋外的篱桩上，静静的梳弄羽毛。
　　夷香的脚步突然停了，身形仿佛被什么滞住。
　　纳香唤了一声不见反应，正要去扯她，夷香忽而向野隼走去，那只凶悍的野隼居然没有啄咬，任她从隼足上解下了什么东西。
　　借着朦淡的天色，纳香看了一眼。
　　那是一根织纹精美的束带，挽入掌心，似一线微明的光。
　　铜鼓锵锵，笙歌欢快。
　　百余根长长的楠竹执在男人们手中，离地半尺高，随着乐声开合错响；女人像灵巧的鱼儿，在竹竿起落中跃动，稍一慢就会被夹住脚踝。乐声渐急，竹竿闭合的更快，最灵活的女人才能跟上节奏。
　　夷香没有参与，她好像有些走神，不知在想什么，一派魂不守舍。
　　纳香大病伤了元气，跳了一会已是香汗淋漓，不得已退了下去。
　　场地另一头是高高的秋千架，一个姣美的少女站在踏板上，一下又一下荡得极高，刺激而炫目，引来热烈的注视，惹起一阵阵欢呼。
　　纳香歇下来看了一阵，又看夷香木呆呆的样子，不服气的推她，“别再问中原人的事，你也去斗秋千，你腰比她细，腿比她长，去荡得更高，让那些男人看看。”
　　簇拥者最多的是爬花杆，这是一个纯然挑战男人力量的游戏，剥了皮的松树杆立在空地上，表面光溜，极难攀上，唯有最强健的男人能攀到杆头。一个青年成功的摘下了杆上的花环，打了个响亮的唿哨，忽然一个鹞子翻身，双腿绞杆梭下来，在即将撞到地面的一刹急停，人群爆出了轰然喝彩。
　　夷香的肌肤在月下看起来更黑，这让她乏人问津，纳香替她着急，“你应该往前站些，碰上喜欢的也可以主动求欢，再下去好男人全被抢光啦。”
　　夷香居然又往后退了一步，神情有藏不住的尴尬。
　　纳香给她气了个半死，抬手把她向前推，“你躲什么，一年就这一夜，错过了就要等下一年，你看那边有不少已经结成对――”
　　她话没说完，夷香躲到了数步外，看了她一眼，大概怕她再催逼，居然钻进人群不见了。
　　纳香追过去已经寻不着，气得顿足半晌，无可奈何的找了一处坐下来瞧热闹。
　　场上喧闹无比，到处都是兴奋的男女，毫不避人的调笑，夷香匆匆而过，有的男人无意中瞧见她的身形眼眸一亮，待要接近却又不见了。
　　夷香避进了场外的林子，黑黝黝的树林隔阻了光线，暗处隐隐有奇怪的声音传来，她凝神一听，尽是喘息和娇吟，还不只一处，不知藏了多少对，她腾的一下红了耳根，逃也似的出了林子。
　　她在人潮外站着，怔怔的仰起头，硕大的明月悬在天际。
　　紧握的手心染着汗，浸透了玉青的束带，心紊乱成了一团。
　　

