☆、见君候

　　出了苇荡，视野终于清明。
　　秦尘是一贯的沉默，白陌根本不知道该说什么。方才的情景太过诡奇，让他头脑混乱。那样肆意的举动，强势粗暴的威胁，居然出自一个女人之口，他简直不敢看主人的表情。一半在尴尬，一半在困惑她撂下了大言不惭的狠话，会怎样应付众多穷凶极恶的杀手，他心里七上八下全无头绪。
　　崎岖的江滩抛在身后，夜色笼罩了三人的身影，江风吹在湿淋淋的身上，激起了阵阵寒意，左卿辞忽然问：“她能赢？”
　　“她想诱击。”秦尘有自己的判断，“但那些人训练有素，凶残又不畏死。一旦未能速决，落入包围，众寡悬殊会更凶险。”
　　白陌禁不住心头一沉，广阔的芦苇吞没了一切身影，也蔽去了血腥的搏杀，隐约中传来兵刃磕碰，凌乱的叱喝。
　　“她既然放了话，必有所恃。”左卿辞宛如自语，淡的看不出情绪，“先看她到底有什么手段，实在危急，你见机行事，这些人一个都不用留。”
　　秦尘应命而去，然而苇海实在太大，即使极目搜索，一时也难以分辨苏云落隐身何处。
　　风声，江声，怒喝声，交击的拳脚声中偶尔又挟着一种奇异的啸声，伴随着人体坠地的声音。
　　很快，凶徒们发现了黑暗的不利，在苇荡中点起了火。
　　光越来越亮，一簇簇鲜明的黄色盛开在无边的苇丛，灼亮无比。苇芒易燃，火势一起便不可收拾，卷着江风越燃越烈，火焰吞噬着大片江苇，不断蔓延，映亮了天地。
　　火光映亮了一个穿青衫的身影，扬声发出一记叫喊：“来人，有凶徒要杀我！我乃靖安侯府堂堂公子，谁敢放肆！”
　　叫声在暗夜中分明，成了火海中清晰的目标，听上去完全是左卿辞的声音，唯一的不同是多了几分从未有过的惶急。白陌全身僵硬，看着数个比夜色更暗的影子从苇荡中飞扑过去，视野中猝然出现了一副奇异的画面。
　　那几个人的身影还在半空，猝然被某种无形的东西割裂，断颈折臂，肢体滚落坠地，鲜血如水从半空泼洒而下，浇在了着火的苇芒上。
　　诡异的场景让人通体生寒，白陌甚至无法确定是不是看错。
　　仅剩的两个活人也吓愣了，隔了一瞬才厉喝着向青影扑上去，火焰隔断了身形，蹿动的热浪中时而透出扭曲的人影，仿佛在跳着某种古怪的舞蹈，忽然一颗头颅从火海中飞出，一个身躯栽倒，接着是另一个。
　　死一般的江岸再没有半点声息，片刻前的厮杀不复存在，仿佛一个鬼魅轻巧的收割了生命，白陌喉咙收缩，冷汗涔涔而下。江涛拍岸，江风寒凉，血腥味和肢体燃烧的焦臭被风席卷而来，火越来越盛，漫天浓烟和星火翻腾，笼罩了大半个江滩。
　　一个单薄的影子从烈火中走出。
　　热气卷裹着衣角，炽亮的火焰勾勒出她的身形，大片苇杆烧得毕剥啪响，火舌疯狂的扩散，仿佛随着她的足迹蔓延。
　　左卿辞静静的看影子走近，火光下的俊颜与平日有些不同，长眸里有某种奇异的东西，璀璨得让人害怕。
　　他在看的那个人一点也不美，夺来的外衣碎成了布条，衣角还有火灼后的焦痕，半边脸被烟气熏黑，身上几处伤仍在滴血，束冠不知掉在何处，拾荒的叫花子都比她齐整。
　　白陌忽然觉得眼前的女人很陌生。
　　明明一身狼狈，却散发出一种凌厉狂放的狠意。裹挟着难以言喻的压力与杀气，让人悚然退避，仿佛一只潜藏的野兽，终于现出了獠牙。
　　苇火漫天，热浪扑面而来，她在三步外停下。
　　对峙了一刻，左卿辞忽然动了。
　　他身形颀长，一旦趋近就成了俯视，没有片刻犹豫，直接低头吻了下去。看不清他是否成功的触碰到那双覆着烟灰的唇，只见他猝然间挨了重重的一掴，跌退了两步。
　　那是极短的一刹，白陌愕然过度已经傻了，忽然被挨打的脆响惊醒，本能的要冲上去，秦尘不知何时返回来，按住他的肩，示意他不必妄动。
　　白陌头脑发昏，简直不知如何是好，唯有转过头去看主人。
　　左卿辞嘴角渗出了一丝血，抬手抚了一下脸庞，泛红的俊颜突起了分明的指痕，这样重的力道，只怕牙齿都有些松动。
　　他居然没有恼怒，反而笑了，邪气的舔去唇角的血，炽热的目光比火海更烫。
　　入夜的沐府依然是人声鼎沸，车马喧嚣。
　　作为涪州名重一方的武林世族，这一次筹办试剑大会可谓尽了全力，所有弟子均派出来协助款客，门房几十人轮班尚且应接不暇，在一个月内接引了不计其数的武林豪客。
　　但像这样糟糕一行人的还是首见，连名帖都是随手写就，据说是渡江时运气不佳，行装马匹全落入江中。两个侍从仅着透湿的中衣，一个脏兮兮的女人披着男人的外袍，唯有一名青年公子能入眼，尽管他失了束冠长发披散，却如芝兰浸水，玉宣染墨，难掩通身风华。如果不是见他仪容不凡，守门弟子早将几个人驱出去了。
　　主事的沐府长子沐英听完弟子禀报，瞧到名帖上的靖安侯府顿时一震，立时将来客迎入偏厅，同时遣人至府内通报。几人在偏厅候了一盏茶时分，沐英亲自执灯，请入了一个左卿辞意料之外的人。
　　薄景焕见到他第一眼就蹙起了眉，冷峻的面孔有一丝诧异，“我还道是弄错了，原来真是左公子，怎么如此狼狈。”
　　左卿辞见了此人也有一分意外，落落大方的一揖：“原来侯爷也到了涪州，见笑了，我听闻此地英雄云集，本拟瞧一瞧热闹，没想到渡江时不慎落水，行装尽失，客栈又悉数爆满，唯有来沐府一扰。”
　　被沐英引来的正是的威宁侯，身侧还跟了一位成熟的美人，尽管年岁稍长，依然风致楚楚，气质清华，令人过目难忘。
　　“这是左候的长子，名卿辞。”薄景焕侧过头望向身畔的美人，化去了严冷，声音意外的柔和，“失踪多年，不久前才寻回来，从吐火罗夺图的也是他，朝野俱是一片夸赞。”
　　这位美人的风仪不凡，应是哪一家的贵女，左卿辞当先施了一礼：“侯爷过誉了。”
　　或许是丽人在侧，薄景焕显得随和了许多，竟然难得的笑了笑：“这是琅琊郡主，算起来比你长上一辈。”
　　琅琊阮氏？果然是门第极高，阮氏一族名士辈出，虽然已不如魏晋之盛，却也远不是新晋的豪族可比拟。
　　琅琊郡主含笑还礼，她神情温雅，双眸明澈：“取图一事我也有所听闻，一直好生钦佩，如今一见，公子的确是青年俊杰，卓然出众。”
　　哪怕再窘迫，左卿辞也有一种从容洒落的气质，趣谑道，“不敢当郡主一赞，似我这一身泥一靴水，在街上确是卓然不同。”
　　场中众人尽笑出来，沐英立时致歉：“是本府失当，我已唤人清理舍弟的宅院，左公子稍后即可入往。”靖安侯府谁能小视，既然已验明对方身份无误，沐英哪还敢怠慢。
　　对方恭敬且诚意十足，左卿辞同样风度绝佳，“不敢，来此本已是劳烦，哪有还让主人惊扰的道理，随便找两三间偏屋即可。”
　　沐英自是一迭声的客套，薄景焕至涪州有七八日，对当地的情形也有几分了解，听了半天冷眉一蹙，“此时不仅城内人满为患，沐府也早住不下了，何来空屋，若公子不欲过扰，本候的院落还有两间空房，暂住应是无碍。”
　　左卿辞略一思忖，琅琊郡主心细如发，望了一眼苏云落：“公子担心这位姑娘不便？不如将她安置在我那里，屋子宽绰，多加一榻即可，寻几件现成的衣物也非难事。”
　　左卿辞眸光一掠，见苏云落并无表露，随即长揖一礼：“如此极好，多谢侯爷与郡主的美意。”
　　

