☆、脱枷牢

　　消息递出去，谁也无法预料飞寇儿会怎么做。
　　劝服雪姬进谏君王？冒险挟制高官重臣？还是索性只身逃回中原？无形的压力逐时递增，一行人成了度日如年的困兽，心头均有了焦燥，沈曼青尤为憔悴。
　　时间一点点滑过，铁桶般的围困分毫未减，驿馆内外安静凝肃，每一个人绷得极紧。唯有左卿辞宛如平常，连带白陌也稳住了心气，或许是不谙凶险，又或是看淡生死，这一主一仆镇定得让老江湖都汗颜。
　　第三日是一个极好的晴日，阳光明亮，空气澄澈，已经有了春天的暖意。
　　宜洒扫、除尘、晾晒，也宜杀人。
　　大厅中殷长歌剑眉冷凛，将剑擦了一遍又一遍；陆澜山闭目静坐；商晚侧耳倾听街面的声音；沈曼青容色苍白，隐带凄绝，纤手紧紧握着长剑，仿佛是最后的依凭。
　　渐渐日近午时，本该前来询问的礼官迟迟不见踪影，已经度过了文书勒定的时限，依然不见半分动静。
　　众人皆有些纳罕，又猜不出是何种情形。忽然间蹄声杂踏，街上传来兵甲移步之声。最糟糕的一刻来临，气氛凝窒而静穆，众人交换了一下眼色，各寻了最宜于动手的位置。
　　一柱香后，驿馆大门轰然而开。
　　满布的□□和甲兵不见了，门外十六个高大黝黑的健奴抬着一方垂金结络的软榻，两名宫女挑起纱帘，榻上金发雪肤的丽人盈盈而笑，冰蓝色的眼眸灿若晴空。
　　最前方的礼官抚胸躬身唱诺，悠长的声调难掩紧张：“汉使归国――”
　　殷长歌的剑尖已经贴上了礼官的脖颈，听见前四个字险险变招，硬收回去，激出嗡的一声轻响。
　　礼官知道里面几位都是凶神，乍然间脖颈一凉，几乎没厥过去，半晌后才神魂归位，发现眼前立着一个杀气凛凛的青年，神色冰冷的瞪视。他一个激灵，舌头突然利索起来，扯着嗓子喊道，“王命雪姬夫人礼宴相送，请诸位贵使整衣相候！”
　　衣饰鲜亮的宫人整饰大厅，摆布席位。点上华烛，熏上暖香，置妥软垫漆桌，一盘又一盘珍肴美味流水般捧进来，色泽和香气诱人食指，前一刻一触即发的驿馆，转瞬已成了流光溢彩的宴场。
　　一时间众人皆陷入了茫然，弄不懂吐火罗人究竟是何用意。
　　雪姬不笑时如霜雪之姿，美得凛人，笑起来若霞璧生辉，艳夺心旌。此时欢颜呈露，连陆澜山都有些不敢直视。
　　众人虽然依席入座，到底情势不明，均在暗自戒慎。
　　唯有左卿辞从容不迫的与雪姬谈笑，一如数日前宾主尽欢的宫宴。“未想此番离别竟得夫人亲身相送，实在是惊喜。”
　　雪姬未语先笑，冰蓝色的丽眸谑意宛然：“听闻各位贵使在驿馆烦虑，我王也是心下难安，几日未得安眠。此去两宽，往昔皆逝，惟愿吐火罗与贵邦永为交好。”
　　左卿辞半句不提这三日兵甲森严的封禁，也不问何以情势倏转急变，“既然这是君王所愿，当如夫人所言。” 
　　“所需的一应行辎，我王均已备好，欢宴之后礼官亲送各位出城。”这位任性的宠姬心情极佳，掠见众人僵硬的模样，居然嗔笑调侃。“此去千里，若是过于矜持，各位恐怕要到中原才能再享盛馔了。”
　　左卿辞微微一笑，当先把盏而饮：“夫人说的不错，良宴难得，自当尽欢。”之后竟似抛开一切，当真享受起华宴来。
　　众人最初难免戒备拘谨，后来见左卿辞举止随意，渐渐也放松起来大块朵颐，只是默契的滴酒不沾。独有沈曼青饮食一概不碰，苍白的秀颜戒慎如一，殷长歌知她心有余悸，也不勉强。
　　饮宴过半，歌乐暂歇，雪姬瞥了一眼日影：“欢时将尽，长宴终别，为答谢当日相救之情，我王为诸位备下了一份薄礼。”
　　随着礼官击掌，六名宫女捧着银盘蜿蜒而入，在每个人席前跪下，银盘中满盛黄金珠玉，琳琅夺目，大厅瞬时宝光生辉。良宴与恩赏来得太离奇，众人疑惑更深，无一人去接，均看着左卿辞。
　　左卿辞大方起身，优雅的行了一礼：“王上所赐，却之不恭，多谢王及夫人盛情。”
　　“这是我王之礼，至于妾身――”雪姬冰蓝色的眸子一转，漾起促狭的巧笑：“唯有让宫人代为祝酒一杯，还请贵使勿弃。”
　　受了命令，雪姬身边一名侍女跪地倒了一杯酒，托起银盘袅袅行来。
　　或许是不便正视，左卿辞长眸一闪，倏然垂落在侍女的双足。
　　那是一双套在牛皮绊鞋里的裸足，秀致娇美，足趾似小小的贝壳，足踝的银铃随着步履迸出脆响，声声撩人心弦，可惜足缘有一些紫痕，稍许破坏了美感。
　　定了一瞬，左卿辞的视线缓缓上移。
　　柔滑的绸裤宽绰飘逸，边侧开口，露出了光洁的小腿，莹白的腰肢幼细玲珑，脐上镶着一枚碧玉饰，紧身马甲勾出优美的线条，衬着衣上轻晃的垂缨，像一场诱人失足的心跳，可惜吐火罗的宫人在外均以薄纱掩面，无从窥见真容。
　　侍女始终低着睫，直到停在左卿辞面前才抬了一瞬。
　　通明的烛光映出一双安静的眼，瞳眸深处隐隐有一泓墨蓝，仿佛最幽深的湖水，唯一的缺憾是大概许久未曾休憩，蒙了一层薄薄的血丝。
　　左卿辞凝视着她，接过酒缓慢的饮下去，眉间有抹奇异的神采。
　　饮完他将盏置回银盘，道了两个字。
　　“多谢。”
　　天空蓝似一块透亮的宝石，云彩高远，四野安静而详和。
　　直到离城百余里，陆澜山仍然觉得难以置信，经历的一切皆不可思议：“就这样出来了？”
　　殷长歌也是一般茫然：“竟然没有陷阱，吐火罗王在搞什么鬼？”
　　行囊中食水俱全，验过全无问题，白陌望着辎重齐全的驼队发呆，怀疑自己在几日忧心中产生了幻觉。
　　商晚缓下紧绷的戒备，难抑死里逃生的兴奋：“管他怎样，我们出来了。”
　　“飞寇儿他――”白陌说了半句又咽下去了，想不通那个飞贼用了什么办法扭转乾坤。
　　不单是他，几人都在疑惑，殷长歌猜想，“或许是他说动了雪姬。”
　　陆澜山赞同一半，点点头又摇头：“即使如此，让一国之君改换心意也非易事，不知他是如何斡旋。”
　　白陌满脑子困惑，喃喃道，“他怎么一直没露面，我们已经出城了，他还是不见踪影。”
　　所有人皆在猜测，殷长歌不语，剑眉多了一线隐忧。
　　陆澜山拍了拍跨下的骆驼，不甚担心：“那家伙懂吐火罗语，又有一手妙术，换个形貌，偷张文牒出城易如反掌，一时未至，想是有什么耽搁了。”
　　好容易脱身，商晚一心想离吐火罗越远越好，不耐烦久候：“现在要如何，难道一直在这里，等到吐火罗王派出追兵？”
　　“商兄要走，尽可先行。”殷长歌瞧都没瞧他一眼，语气淡漠，“我等他出来，毕竟是为我们才滞留城内，真有追兵还能接应一二。”
　　眼见两个人又呛起来，陆澜山也不好说什么，不等不妥，久等又不知要到何时，两厢为难。
　　左卿辞见天色将暗，沉吟片刻，望了一眼远方的吐火罗城郭：“若是未猜错，落兄在城中还有事要办，我们先去车木措，离吐火罗不远不近，也方便通过暗谍打听，或许落兄会把讯息传到那里。”
　　车木措是个小城，虽不如吐火罗繁盛，也有几千居民，城中与吐火罗人往来颇多，很快即有讯息回传。
　　对于飞寇儿究竟在王廷做了什么，人人都满腹好奇，私下也有各种猜议，终是难以确定。所以当白陌拿着密报冲进左卿辞的房间，殷长歌先跟过来，接着是陆澜山、商晚，沈曼青犹豫了片刻，也随之跟了进来。
　　济济一堂一个不少，左卿辞掠了一眼，拆开了密信。
　　使者来宣读吐火罗王的谕旨后，吐火罗城出了一桩异事。三名吐火罗高官在自家宅邸醒来，均发现枕边钉了一把短刀，刀身深入床板，几乎直贴颈项，刀旁还留了一枚中原才有的结络，其中一人当场就吓晕过去。第二日吐火罗朝中议论纷纷，无不惶然。
　　第二日夜里，这个数字变成了七名。
　　从高官到皇亲贵戚，恐惧扩散了十倍。谣言疯一般蔓延，全城兵卫被支得左巡右守，第三日晚间，满朝王公大臣无人敢于安睡，城中灯火彻夜通明。
　　吐火罗王被烦虑弄得难以安眠，直到晓星将沉才朦胧合眼，不到半个时辰就被雪姬慌张的推醒，侧头望去，他惊恐的发现颈边多了一把雪刃冰寒的短刀。
　　谁也不清楚刺客是如何进了戒备空前的深宫，将刀投在吐火罗王枕侧，更不懂究竟有多少中原人潜在王城。
　　被急召来的群臣噤若寒蝉，人人悚恐，满殿无一开言。
　　吐火罗王徘徊良久，终于决意将惹不起的瘟神礼送出城。王令颁下，甚至没有一个高官敢于领命，还是雪姬主动请缨代为送行，才有了那一场华宴。
　　密信叙述详尽，读来惊心动魄，左卿辞看完后众人一一传阅，好一阵无人开口。
　　陆澜山一目十行的看完，回忆了一刻，突然大笑起来：“我说怎么礼官一直青着脸，动不动就发抖，原来是被吓破了胆。”
　　商晚看了两遍犹觉不可置信，“全城戒备，他还能以一人之力夜刺七名，在君王枕边留刃，怎么可能。”
　　殷长歌神色异常复杂，既自豪又有伤感，掺杂着难以言说的惋惜，他身畔的沈曼青异常沉默，紧紧抿着唇。
　　能想通其中关窍的唯有左卿辞，他思索了一阵，“落兄大概与雪姬有所交易，从她那里获悉了吐火罗皇亲贵族的住邸。前两夜是落兄亲为，最后一夜国主枕边那把刀，应该是雪姬所置。”
　　一番剖析入情入理，众人尽皆信服，陆澜山激赏又钦赞的笑骂了半晌，感慨万分：“等这小子回来要喝上一杯，平日里蔫头搭脑，一转眼不声不响弄得吐火罗人仰马翻，好能耐，好胆色，这个朋友我交了。”
　　殷长歌忍不住笑起来，稳了稳情绪：“陆兄好兴致，只怕他未必饮酒。”
　　不提还好，一提起来陆澜山酒瘾大动：“哪个江湖汉子不饮酒，不过那家伙比大姑娘还话少，说不定真不会，也无妨，强灌下去更有趣。”
　　见陆澜山一脸豪迈，摩拳擦掌意图恶整的模样，殷长歌一则好笑，一则仍有些牵悬，“既然事已顺遂，为何他仍在城内。”
　　这原因旁人不明，左卿辞心中有数，“殷兄不必忧挂，落兄定是有事尚未完成，否则吐火罗人哪留得住。”又见陆澜山好酒之态，左卿辞笑吟吟道，“待回中原必定要摆上一桌，请诸位喝一顿庆功酒，只是落兄酒量极好，千杯不醉，陆兄想灌倒可未必能如愿。”
　　殷长歌听得一怔：“千杯不醉？公子如何得知？我怎么――”
　　他没说下去收住了口，左卿辞也没有问，转而回到正题，“密信中让我们尽速回转，在阿克苏雅会合，为防节外生枝，我们明日就启程。”                        
作者有话要说：　　这一场小落有没有出现，亲们看得出来不，嘿嘿，看不出来就是呆头鹅哟。
发文到今天十天咯，好多亲热情的想投雷投票，非常感动，不过某紫没有与晋江签约，唯有心领盛意咯。
希望大家能一直愉快的看下去，喜欢的话推荐给更多朋友，某紫就很开心啦。
这几天大家猜剧情很有兴致，某紫看的也很欢乐，不过有一点提示，苏璇没有那么老，咳咳，生不出小落这么大的女儿，望天。。。除非他十一二已经能当爹了

