☆、血翼神教

　　古之西南有昭越，气候终年温热，千万座群山连绵，草木青碧繁茂。
　　这一带有幽深的古林，也有被当地人视为圣峰的雪山，岩脉起伏叠嶂，林中生息着奇形异状的生物，散布着数十万人昭越人，中原也曾试图将其纳入辖制，归为王廷治化，然而无论是战争还是教谕，均以惨烈的失败告终。山中千万年以来落叶和枯泥形成的瘴气随着时辰聚现，足以吞噬一切莽撞的外来者。
　　这里依然保持着古时的风貌，被视为蛮荒化外之地，以强悍血腥的蛮俗闻名。统御一方的不是官吏，而是古老的神灵，当地人尊奉一种肋生血翅的金蛇，被称为血翼黑神，代行神灵威权的血翼神教在西南一带至高无上。 
　　传说血翼黑神性情苛厉，法力无边，西南一带各村各寨尊循百年以来的习俗，将最好的食物和猎获献给神教，虔诚的奉上精壮的男子和美貌的女子入教为奴仆。
　　昭越密林连绵，村村相望互为倚仗，凭着哨音与角号传讯，逢战各村群起而攻。村人温驯如牛羊，也勇悍如凶兽，人人能挎弓射猎，对异地口音抱着天然的警惕。他们憎恶中原人的狡猾，却喜欢来自中原的物产。走村的货郎带来雪白的盐，晶莹的糖，百炼的钢刀及各种精美奇巧的物件，有时甚至会贩来美丽的中原奴隶，换走大量珍贵的皮毛。
　　从散落的各村寨沿河上行，山径越来越高，树木黑暗浓密，树身攀满古藤，累累的藤铃低垂，掩映着钉死在树干上的野兽尸体，无论是凶暴的野狼还是强健的豹子，全化成了干枯的毛皮和交错的枯骨，唯有狰狞的头颅不朽不腐，空空的眼框深凹。一串串紫黑色的藤花在尸体旁绽出，宛如恶灵的微笑。
　　尸体和乌曼藤花是神教无声的警告，再往上是神教的领域，没有村人敢逾越这条分界，唯有血翼神教的奴卫能在这片领域穿行。
　　一个刺面的粗壮汉子身着短襟，强健的臂膀烙着血翼，看了一眼天色，凶恶的执鞭驱赶几名今年收上来的奴隶。对神教和瘴疠的恐惧让这些习惯攀爬山径的男女奴隶步伐磕绊，人人都是一身汗。
　　穿过数重密林，眼前出现了一弯黑河，河中阵阵腥风熏人欲呕，河对岸立着一座哨寨，引路的奴卫打了个呼哨，一片辘辘声响，机括牵动，悬在两河间的长索收紧起来，从河底牵出了一条索桥。
　　湿淋淋的索桥悬在半空，滑腻腻的并不好走，一名男奴脚下一滑又未捞住绳索，失足跌了下去，还好他谙熟水性，坠下去后很快从水里冒出来，畏缩的看着桥上的奴卫，不知自己会不会受到惩罚。
　　暴燥的奴卫仅是骂骂咧咧了一句，随即露出一个趣味的笑，仿佛在等什么好戏。
　　转瞬间，男奴由不知所措变成了极度恐惧，他发出惨烈的号叫，仿佛被什么东西撕咬，拼力在水中挣扎，污浊的河水染成了深暗的红，当他最后一次从水中蹿起，腰肋间现出了森森白骨，十余条蓝色的怪鱼附在上面凶狠的啃啮，离得极远仍能看见鱼嘴里的尖牙。
　　这些新到的奴隶都是普通村人，哪见过这种场面，吓得瘫软在索桥上一步也走不动，直到河中的倒霉者彻底沉下去，引路的奴卫才咂了咂嘴，挥了一记鞭子，不怀好意的威吓，“都起来，爬不动的下去喂刀棘鱼，也不用想逃走，入了教就要一辈子侍神，不然只有蛊池和鱼嘴两条路。”
　　面无人色的奴隶互相扶持，终是颤巍巍的爬过了索桥，被引路的奴卫驱到一处广场，这里已经汇聚了近百名大小村寨来贡来的新人。
　　神教每年都有新的奴隶贡入，大部分留在外山，做最粗笨杂活，沦为地位较高者肆意欺凌的对象。另一些面貌清秀姣好的，被挑中进入内教服侍，则等同于神教上层的专享，不再是低微的奴卫能够染指。
　　经过粗暴的筛选，进入内教的奴隶被驱至一方墨绿的水池，洗沐更衣后，由一男一女两名内教的血侍带领，向昭越最神秘的所在行去。
　　沿着关卡上行，穿越数层守卫，层林深处巨大而巍峨的石殿渐渐展现在眼前，碧林深浓，妖红与暗紫的花在殿边盛开，时有艳丽的晰蜴出没；门廊上盘着藤蔓，栖着翠色的长蛇，懒懒的在叶间吐着信子，琥珀色的蛇眼盯着廊下行过的人。
　　女血侍年纪较长，地位也比男血侍略高。她长发挽髻，斜插木梳，穿着紧身裹胸，下着筒裙，腰上缠着花布，昂然道，“这里的毒虫与蛇兽全是教中灵物，比你们的命还贵重，必须恭敬以待，不得伤害。不过也不必畏惧，入过圣池沐浴就不会被咬。”
　　行过半里，视野出现了一片宽广无比的广场，正中以黑色曜石铺成了一方高壮巍峨的神台，神台上置着一方巨石凿成的王座，居高临下，威严而空荡。台畔有一尊逾十余丈的血蛇神像，形象鸷猛而狰狞，昂首而立，眼眸犹如活物，竟然是由硕大的红宝石镶嵌而成。
　　女血侍率领众人虔诚的跪拜，起身后才道，“这里是黑神台，也是神祭之所，不可轻亵，路过必须跪拜行礼。”
　　一行人绕过数座石殿，来到一处苍灰色砌台边，奴隶们在指引下一看，无不面色惨变，有些人甚至忍不住呕吐起来。
　　下方是一座深陡的凹池，爬满了色泽诡异的蛇虫蝎蚁，有些在互相撕咬，有些在啃食池中散落的腐烂的人类肢体。这些毒虫比寻常山林野生的更大，看上去更为凶残，池底白骨相摞，新旧交叠，不知已吞没了多少冤魂，散发出恶臭的气息。
　　领过来本就是为震慑，见新入的奴隶恐惧至极，女血侍提高了声量，“这里稍有行差踏错，下场就是推入蛊池，受万毒啮咬之罚――”
　　突然一声大哭打断了血侍的话，一个女奴崩溃的哭叫起来，“阿瓦的骨牌，阿瓦！我等了三年，原来竟已经被蛇虫吃了！”
　　女奴错乱的失声号哭，顺着她的目光看去，池底有一枚橙色的骨牌，在杂乱的白骨和虫蛇粘液间依稀可辨，想是昔日情人的身上的信物。
　　男血侍眉头一厉，狠狠一记耳光手掴在女奴脸上，打得对方险些昏厥。“哭什么，这里是什么地方，容得你号叫，再不闭嘴一并扔下去，既然情深意重，正好死在一起。”
　　跌倒的女奴无人敢扶，女血侍对着一旁的奴卫厉喝，“把她扔进黑牢败一败性子，再不懂事就送去神潭做药人。”
　　一排奴隶尽数跪下来，眼看着犯事的被拖走，大气不敢出。一个眉目伶俐，乌眸丰唇的女奴战战兢兢道，“请大人息怒，我们绝不敢有违神侍的话语。”
　　女血侍怒气稍歇，扫了她一眼，带着倨傲再度开口，“你倒是个聪明的，叫什么名字。”
　　女奴伏地叩首，“纳香。”
　　女血侍见她姿态恭顺，冷哼一声，“你们初来乍到，地位是最低的，机灵些才能活得久，一会将你们分去各处，不许私下议论，不许四处乱走，违者重罚，记清楚了！”
　　众奴隶哪敢不应，纳香脑筋灵，见女血侍话里已有了缓和，鼓足勇气拉过身边的女子，“血待大人，这是我堂妹夷香，不会说话，但听得懂吩咐，手脚也勤快，我怕她刚开始出错，能否将我和她分在一处。”
　　女血侍意外的看了一眼，见她身边的女子虽然骇怕得低头，但容色秀气，身骨纤瘦，也算是个美人，可惜肌肤略深，不如其姐白皙，想是在村中劳作久晒所致。
　　男血侍一鞭子抽去，正中哑女手臂，只见她吃痛而口唇张合，却仅能发出哑哑的破声。
　　纳香被异变吓得脸色发白，跪在另一侧的一名男奴目中流露出担忧，又不敢言声。
　　男血侍见果然是个哑巴，轻亵道，“哑巴能有什么用，不如送到乘黄大人那边算了。”
　　女血侍斜了一眼，心知他见对方是个漂亮的哑巴，起了淫心，看着姐妹俩颤颤相偎，她心下一恤板了脸，“各殿都在说缺人，这批先发去洒扫整理，哑巴能干活也无妨，实在蠢笨再另行处置。”
　　纳香跪在地上一手搂着堂妹，听得命令，暗暗松了一口气。
作者有话要说：　　亲们久等啦，我是预热章，下章会在元旦零时放哦

