☆、猎妖狼

　　白陌出去张望了一番，死寂的雪谷感觉不到任何活着的生灵，唯一的动静是飞寇儿燃在洞外的枯枝堆，然而夜间起了大雾，模糊了烟柱的轮廓。无风的雪谷，雾散得极慢，白陌挑旺火堆又加上两把湿叶，依然效果不彰。
　　守了半晌，雪域静悄悄的全无声息，白陌怏怏的钻回洞内，午后雾气逐渐稀薄，袅袅升起的烟柱开始分明，过了一阵，洞外终于有了动静。
　　陆澜山与商晚相偕寻过来，除了商晚腿脚一瘸一拐，其余尚算安好，两人又饥又乏，除了随身武器，一应物品尽失。劫后余生，相见格外惊喜，迫不及待的分食了剩下的狼肉，几人围在火边闲叙起来。
　　积雪压顶的一瞬，陆澜山拼尽毕生功力劈开数掌，浑厚内力将覆雪压成了冰壁，尽管被重雪掩没，却留下了一个勉强支撑的空间，不至于窒压而死。等雪崩完全静止，他放缓呼吸，慢慢的掘开雪层钻出地面，正遇上浓雾笼罩，全然不辨地貌。他不敢扬声呼唤，绕来绕去反而走远了，直至雾散后看到烟柱才又折返。
　　相较之下商晚要狼狈得多，他落入一处冰雪裂隙，侥幸逃过没顶之灾，但因滑跌致使腿骨脱臼，内腑也受了撞伤，费了不少力气才爬上来。幸好碰上陆澜山，替他行功运气打通经络，略好些才相携找过来。
　　左卿辞仅余怀里一卷银针，替商晚简单处置了一下，自然的浩劫之下，死里逃生已令人足够庆幸，随行物件的失落根本不值一顾。
　　话叙到尾声已近黄昏，食物成了首要难题。
　　陆澜山尝试着打猎，然而雪地荒凉空荡，野狼又在他们手上吃过亏，格外机警，躲得极远，商晚装死躺了小半个时辰都引不来一只。纵有一身绝学，两人折腾良久仍是空手而归，饥肠辘辘之下颇为无奈。
　　入夜，飞寇儿回来了。
　　或许洞外足印的提示，见到商陆二人他并未露出惊讶，默不作声的卸下肩上的东西，甫一入眼，白陌不由自主的一声惊呼。
　　抛在地上的是一只纯白的雪狼，身形硕大，骨肉沉重，合不拢的嘴角露出森然利齿，即使死去，样貌依然十分凶残。
　　雪狼浑身不见一丝伤痕，惟有颈骨处绵软，想是被飞寇儿空手扭断了脖子。白陌拔弄翻看，验过狼额上的血毫，正是那只狡如妖鬼的头狼。
　　陆澜山反射性的拔出短刀准备疱肉，商晚往火堆里扔柴，腹内空空的两人配合默契，却被飞寇儿拦下，他接过短刀仔细剥下狼皮，而后才交给两人接手。
　　左卿辞不动声色的解下裘氅递过去，温言提醒。“把衣服换下来，这地方穿湿衣会要命的。”
　　众人这才发现飞寇儿嘴唇呈现出怵人的青色，外衣初时冻硬了看不出来，火边一烘，整件衣裳都是深色的湿痕。想起洞外寒凛彻骨的冰雪，白陌不自觉打了个冷战。
　　这次飞贼没有推辞，脱下外衣用裘氅裹住了身体，在火边烘了半晌才开始发抖，他抖动的如此剧烈，甚至牙齿都在轻响，白陌几乎担心他的骨头散了架。
　　四个人全看着他，谁也不知该说什么。
　　半晌，陆澜山忍不住开口：“你在雪地里伏了多久？”
　　过了好一阵，飞寇儿才从齿缝中挤出声音：“三个时辰。”
　　所有人都抽了一口气，陆澜山一脸震愕，商晚停下清理狼肉的手，均是难以置信。
　　白陌冲口而出：“你疯了，就为杀这只狼？也不怕活活冻死！”
　　飞寇儿没有回答，在火边缩得更紧，冻成青紫的指尖勒着手臂，头紧紧伏在膝上，精致的裘氅裹在身上不伦不类，看起来十分可笑。
　　左卿辞低头看着他，俊美的脸庞没有任何表情，沉默片刻，转头吩咐白陌。“外衣脱下来给他，再拣一些落叶枯枝，让火旺一点。”
　　商晚烘烤的手艺不佳，但狼肉来之不易，众人勉强咽下去解了饥谨，余下的部分熟肉充作干粮。一群人默契的将火堆让给了飞寇儿，他一直不曾进食，也不说话，只在众人食毕闲谈的时候拔了拔火，丢进去几块干柴。
　　火燎着枯叶跳动，淡淡的烟气飘散，或许是损耗过度精神不济，不到一柱香的时间，所有人都进入了梦乡。
　　万籁俱静，旷野无声。
　　石壁上一个模糊的影子忽然动起来。
　　火焰一跃，光一黯又转亮，两根枯枝搭成了立杆，挂上一块垫布，形成了一个垂落的隔幔，火焰噼叭燃烧，隔幔上映出了一个深浓的影子。
　　随着裘氅滑落，影子开始瘦起来，一件又一件衣物卸去，最后一件衣物抛下，一个□□的轮廓映在幔布上，薄得似乎风一吹就会消逝，空悬的幔底露出一双玉琢般的脚，十趾玲珑秀致，线条极美，唯有足跟到趾尖颜色十分怵人，呈现一种黯淡的紫褐。
　　影子低下头，小巧的脚趾蜷了蜷，伴随着一声轻微的吸气。
　　地上的衣物被热力烘烤，升起一缕缕潮湿的雾气。细瘦的双臂环住身体，影子微微佝偻起来，仿佛被风雪压弯的树枝，空寂的石隙蓦然响起了低低的呛咳。
　　迷迷糊糊的意识里，白陌总觉得有丝不对，等终于省起，惊得一弹而起。懊恼自己竟不知不觉睡去，将守夜一事忘得干干净净。
　　左卿辞倚着石壁而坐，沉默的凝思着什么，见他醒来并未责备，比了个手势示意禁声。白陌转头四望，火堆仍在旺盛的燃烧，一应人等尽在沉睡，与先前毫无不同，悄悄松了一口气。
　　飞寇儿也在睡，他裹着裘氅，卧在腥臊的生剥狼皮垫上，在火边似乎仍觉得冷，蜷得像一只过冬的刺猬。显然这席价值千金的裘氅已经废了，毁在一个粗蛮而不惜物的家伙手中，白陌忍不住疼惜了一刻。
　　静默了一会，左卿辞起身钻出石隙，雾已散尽，苍穹下星光漫野，四下空旷，寂静得没有一丝声音。
　　白陌跟出来，想起殷长歌与沈曼青仍生死不明：“公子，假如殷沈二位一直没消息？”
　　一抹比夜幕更暗的黑影自天空游掠而过，仿佛宿鸟飞度，左卿辞仰首而望，话语如霜雪淡薄：“明日午时再不见人，立时起身前行，此地没有食物，再怎么省狼肉也不够，必须尽速出谷。”
　　白陌虽不在人前抱怨，私底下终究忍不住：“公子不该亲身前来，这里实在是过于凶险了。”
　　一把蓬松的雪粉捏成了块，转瞬又被左卿辞随手抛落，他轻浅一晒：“无人筹划，再厉害的高手也是一盘散沙，段衍有三魔在侧，岂是轻易可近；若不是我亲至，入雪谷前已有人生出退意，万事皆休。”
　　事实如此，白陌确也无言，半晌才喃喃道：“难怪那飞贼死活不愿来。”
　　左卿辞淡笑了一笑。“他倒是个聪明人，可惜落了把柄，不得不受人拿捏。”
　　白陌瞥了一眼洞隙，压低了声音：“公子，他是不是疯了，就算为了狼肉，伏在雪地里三个时辰也太蠢了。”
　　雪崩时飞贼见事极快，白陌自问不如，可他其后行事颠倒，为小利损身，全然让人不懂在想什么。
　　左卿辞良久才开口，幽冷的低语如雪上掠过的风：“你以为雪崩只有一次？那只狼不死，我们走不出山谷，狼群会故技重施，让猎物被雪埋死再刨出来分食，你有几条命？”
　　冷诮的话语让白陌怔住了。
　　左卿辞瞥了他一眼，淡漠的俊颜竟有种竦然的威仪。“别人救了你该懂得感激；做不到感激，至少也得学会尊重，否则不必再跟着我，回金陵去吧。”
　　白陌瞬时跪倒，以头触地冷汗涔涔。“公子恕罪，属下再不敢妄言！”
　　
