☆、方外谷

　　方外谷位于一处幽谷，谷外高高的青岩生满藤蔓，绿意盈盈，覆盖着古老的岩壁，一枚壁虎从叶间爬过，摇晃着黑灰的尾巴慢悠悠钻入石缝，谷口的石壁间吊着一块生满铜锈的云板。江湖客来此求诊，唯有在云板上击槌请见，至于谷中人是否愿看在黄金的份上施救，全随谷主个人喜怒。历年来不乏试图闯进去的高手，却无一人能趟过谷口的迷阵与机关，阵内外的累累白骨绕生着野葛碧叶，寂寂的昭示出谷中医者的无情。
　　左卿辞将白陌留在谷外，只身走入阵中，阵中景致移步而换，教人目眩神迷，顿失所向。他全然不为幻境所惑，三折两绕避过机关，用了半个时辰走出迷阵，待踏出最后一片林子，眼前现出了一座仙境般的山谷。
　　晶莹的水瀑从崖上倾落，如匹练飞坠成湖，化为数道清浅的明溪，将山谷分为数块，溪中涌动着斑澜的游鱼，漫山遍野的花如火如荼，仿若云霞铺锦。各式简雅结实的木屋散布于花野中，屋外有人莳花，有人修篱，也有人在树下捧着书研读，三三两两的围聚讨论，意态散漫闲适。
　　一只梅花鹿迎上来，亲昵的顶蹭左卿辞，他拍了拍鹿颈，骑上去一声轻叱，鹿蹄撒泼，轻快的跑起来。鹿鸣呦呦，载着他跃过清溪，奔过山地，一路经过不时有人回首，惊愕之后惊喜的叫出来。
　　“是大师兄！”
　　“大师兄回来了！”
　　“大师兄，谷外可好？”
　　坡谷深处有一株逾九百年的树，枝桠粗壮，树上筑了一幢极大的树屋，与树宛如一体，绿荫蔽顶，阴凉宜人。树屋四面开窗，竹帘半卷，光线与视野极好。一个落拓潦倒的中年人侧身而卧，通身酒气冲天，一边还搁着酒坛，也不顾外边日头正高，兀自醉睡。
　　左卿辞也不惊动，在中年人身边盘坐下来，倒了一盏酒慢慢的细品。
　　过了一阵，中年人动了一下，砸着嘴摸索酒盏，半晌没摸着，睁开眼睛怔了一怔，一瞬间的神色似厌恶又似欣慰，掺在一起极为复杂。
　　左卿辞只做不见，“又饮多了？今年的春水冻酿得不错。”
　　清矍的脸上犹有昏然之色，中年人坐起来，疲沓的揉了揉脸，语气恶劣，“回来了？总算还未死在外头。”
　　左卿辞打量对方眼角的细纹，同样没好话，“上了年纪还是少发些酒疯，难看得紧。”
　　“事事不顺心，不喝又能如何，我用十来年养了一匹狼，一句不对抬脚就走。”中年人怨气横溢的讽了一句，又有些后悔，僵硬的缓了口气，“玩腻了就回来罢，外面糟污的很，谷中到底清净。”
　　左卿辞懒懒的托着盏，并不在意，“既然我是不长心的豺狼，去糟污堆里有何不好。”
　　中年人被他一梗，抑下气叹了一口，“你确实不是什么好东西，也不知在外造了多少孽。”
　　左卿辞漫不经心道，“近年已改了，人不犯我，我自不会犯人。”
　　俊颜瞧着令人怨憎，姿态也是漫散得惹厌，这孩子是他一手养大，虽然聪明，心性却是凉薄，脸也越长越像那个人，全无半点肖似――
　　中年人凝视了好一会，现出颓色，眼角的细纹越发明显，语气变得阴郁，“既然如此，你还回谷做什么。”
　　“有点事想问。”左卿辞无视对方阴晴不定的脾气，闲闲道，“碧心兰、幽陀参，佛叩泉、风锁竺黄、赤眼明藤、汉旌节、鹤尾白、锡兰星叶凑在一起可治什么？”
　　中年人习惯性的摸过酒坛，失望的发现空了，闻言一愕。
　　左卿辞侧头支颐，“师父可知这是什么方子。”
　　清风穿堂而过，树屋安静了一阵，中年人皱着眉想了一会，“你遇上了什么人？”
　　左卿辞道，“一个胡姬。”
　　“那就错不了，这方子是我开的。”中年人点头承认，彻底回想起来，“那个胡人丫头有些意思。”
　　果然是出于谷中，左卿辞有三分微疑，“师父还记得诊的是何人？”
　　虽然隔了许久，但情景太过特别，中年人仍然记得很清楚。“一个疯子，武功之高是我平生罕见，可惜年纪轻轻就中了娑罗梦之毒。”
　　“娑罗梦？”左卿辞半是自语半是询问，“我怎么从未听说。”
　　“谁让你这臭小子半路离谷。”中年人有些不耐，从凌乱的书堆中翻出一本抄卷，掷入他怀中，“这本心得是近年整理出来，集我毕生所见，娑罗梦为西域王室秘藏，一个来求医的阉官私下昧了一瓶，奉上作为诊金，我觉得此药甚是奇特，潜心研究了几日。”
　　左卿辞捞起书翻了翻，一目十行的掠过。“ 这种药能让人发疯？”
　　讨论起医药，中年人气性平了些，也不再动辄刺语，“娑罗梦无色无味，唯有遇火呈紫色，时常被掺入饮食之中，初时不显，随着毒性累积逐渐发作，中者如堕鬼梦，神智渐溃，直至最后彻底颠狂，全不似寻常□□，西域王室多用以除去政敌。”
　　如此闻所未闻的奇毒，绝非普通人能得，左卿辞若有所思，“依师父看，中原何人能持有。”
　　“这问题我也想过，大概也只有凉州那个好收集各种异毒的狂药僧，不过他早死了，药窖也烧成了白地。”中年人有一缕傲然的得色，“这样的奇毒不说疗治，能诊出来的医者也没几个，我推敲了数日才拟了方子，假如能照方施为，有九成把握可以祛毒。”
　　左卿辞静默不语，半抿了一口酒，“师父不出谷，怎会开出这张方子？”
　　中年人瞪了他一眼，得意变成了怨怒，“还不是你当年悄没声息的跑了，我怕又像――不得已出谷寻找，碰到一处灵地泉水极好，酿出的酒味独特，停下来喝了一阵。走得急没带几两金子，随手治了几位病人，谁知道有一天来了个胡人丫头，拖着一个伤重的疯子跪求我诊治。”
　　左卿辞淡淡道，“师父可不像如此善性。”
　　中年人见惯生死，岂会为普通的跪求动容，冷嗤一声，“我挣够了酒钱，自然懒得理会，那丫头死活不肯走，我实在烦了就随口一说，除非她能连饮七坛秋露白。”
　　秋露白名虽风雅，酒意极洌，寻常人半坛必倒，开出这样的条件，当然是要人知难而退，左卿辞心下透亮。中年人回忆到兴头，接着道，“那胡姬模样生得好，性子也有些特别，聪明人自然不会白费力气，她却是死心眼，醉了一日还不肯罢休，隔了一个月又来了。”
　　左卿辞轻哼一声，“她真喝下去了？”
　　中年人摇了摇头，“也不知她这一个月喝了多少，眼睛凹下去，酒量倒是练出来了。我也不好和一个丫头反悔，既然把酒喝完了，我只好替她诊了病人。”
　　右手托盏本是要饮，不知怎的，左卿辞又搁了下去，听见中年人的话语，“其实开了方子也无用，那些药不可能集齐，疯子也不是普通人，那丫头坚持不肯废他的武功，我这谷里也不敢收。随手给了一瓶天丞丸，让她能将疯子的武功压上半年，时限一过必然生事，等成为众矢之的，谁也救不了。”
　　左卿辞默了半晌，心不在焉的道了一声。“还差两味。”
　　“什么两味？”说了半天，中年人的心神又转到酒上，从屋角摸出一坛拍开了封泥。
　　“那张方子，她已经快集齐了，疯子也还活着。”左卿辞半躺下来，目光落在树屋幽暗的木顶，隐约的低语模糊难辨，“真是――蠢透了。”
作者有话要说：　　这章是3号达，提前放出来感谢大家的市调留言，希望亲们看得开心
某紫默默爬下，去研究怎么才能放了文又不会被锁咯

