☆、不相逢

　　竹门传来一声咿呀轻响，阮静妍抬起头，示意推门的茜痕收声。
　　茜痕放轻了脚步，端着水盆走近，将布巾浸入温水，绞干了递给主人，忧心忡忡的询问，“苏姑娘怎么会瘦成这样，需不需要从山外请个郎中来看看。”
　　也难怪茜痕吓得不轻，数日前，苏云落突然回山，未至竹屋已倒了下去，憔悴得像换了一个人，怀里紧紧抱着一个匣子，手腕磕青了都不肯放。好容易掰下来，匣子里的东西件件古怪，还是石屋里的老妪过来才辨认出是一些药材。
　　阮静妍解开她的衣裳，一点点替她擦拭。
　　这具身躯很年轻，却能清晰的看出骨头的形状，还有一些细碎的擦伤，阮静妍用布巾拭过，眼泪渐渐渗出来，一滴滴落在形销骨立的身体上。
　　苏云落茫然的睁开了眼，幽黑的眼瞳空空落落，半晌才缓过神，拉住了阮静妍的手，“师娘，师父，对不起，”
　　阮静妍心头大恸，“说什么傻话，全是我和他拖累了你。”
　　苏云落的声音虚弱无力，神思似乎在飘浮，“锡兰星叶――没了，师父本可以复原，是我做了蠢事――”
　　单薄的身体瘦得一具髅骨，还念念惦着药，阮静妍悲从中来，哽声道。“那不算什么，没什么比你的平安更重要。”
　　她好像没听见，喃喃的道，“是我错了，我不该把东西交给别人，我以为给了就是我的――我对不起师父。”
　　阮静妍听得更生酸楚，益发难过，眼泪簌簌而落。
　　“――原来他喜欢她，为什么要对我好――”她的思绪游离而混乱，话语颠倒，“――因为我是胡姬？我――”
　　阮静妍见她神色不对，不禁暗惊，紧紧拥住她，“云落！”
　　紊乱的话语停了，苏云落安静下来，任阮静妍的眼泪浸湿了肩头。
　　过了许久，她再度开口，声音已恢复了平淡，“师娘别哭，我只是有点累，我会再去找药――鹤尾白还能用，我知道锡兰星叶在哪，我会让师父好起来――”
　　阮静妍再抑不住，抱住她放声悲泣，“是我和他对不起你，让你这样辛苦，受这么多伤，过这般可怕的日子，你还这样年轻――”
　　琅琊郡主哽咽的不成句，拥着她的怀抱是那样温柔，带着无尽的愧疚疼惜。
　　似乎应该是悲酸的，可苏云落的胸口仿佛有一个深不见底的大洞，将所有情绪漏得一干二净。她静默的坐着，像一个失去生命的木偶，墨蓝的瞳眸空无一物。
　　在谷中住了一个月，苏云落渐渐恢复了精神与力气。
　　她加固了竹屋，又伐了许多木头堆在后院，淘净了引水的沟渠，打了许多野物，将皮子硝起来存好，每一天都找了许多事忙碌，偶然休息的时候坐在檐下，仿佛与之前没什么两样。
　　然而她越来越不说话了，简直成了一个哑巴，阮静妍忍不住忧心，不等想出办法，苏云落又走了。
　　走之前她去了一趟山内，远远看了一眼那个孤独的影子，又去石屋谈了一阵，阮静妍携着茜痕将她送出去。等转回来，发现老妪也出来了，拄着拐望着已经消失的纤影，第一次露出了忧虑。
　　那样的神色，让阮静妍蓦的生出了不详之感。
　　这一年的金陵注定精彩起伏，趣闻迭出。
　　比如沈府小姐为救下出宫赏玩的左侯千金不惜已身，一度中毒垂危，御医束手，最终却奇迹般痊愈，更蒙圣上赐婚，即将嫁与金陵最俊美的公子。
　　又比如崔家的胭脂虎崔九小姐与左公子有旧情，闻得婚讯，执枪闯入沈府宴上挑衅，被沈小姐当众教训，落了个颜面无存。众人皆赞沈家千金到底是名门高足，一度执剑叱咤江湖，纵然入了深闺，依然不是崔九可以匹敌。
　　风流奇趣之事人人津津乐道，有的感叹美人难惹，有的羡慕左侯府的公子艳福不浅，还有的议论左卿辞癖好奇特，明明是一介温文公子，偏爱舞刀弄枪的佳人，崔九、沈曼青、以及蜚声江湖的胡姬莫不如是。
　　尽管蒙圣旨赐了婚，左卿辞仍在玄武湖畔居住，似乎根本不曾想过搬入侯府，连左/倾怀都觉出不对，特别抽了一天请假过来探一探长兄之意。
　　左卿辞淡然应待，与平日一般无二，全不见即将娶新妇的喜悦。
　　想起晴衣的话语，左/倾怀禁不住探问，“大哥近期是如何打算？成亲的礼数总是不能少的，要筹办的也极多，这个时节也该开始准备了，再不回府难免引起非议，反为不美。”
　　左卿辞答的风轻云淡，“多谢倾怀关怀，我新近得了幅字画，听说是汉代真迹，不如一同赏析。”
　　他竟然就这样把话题错开了，在书房赏了半天画，左/倾怀按捺不住又道，“大哥，就算三媒六聘由父亲筹办，有些事还是得你亲自处理。”
　　左卿辞漫声道，“自然是要办的，不急。”
　　这不疾不徐又不吐实的态度简直愁死人，左/倾怀干脆直问，“大哥到底什么时候回府，我让管家来接，东西不用收了，家里都有。”
　　左卿辞莫测高深的笑了笑，“这婚又未必能成，何必着急。”
　　左/倾怀听着不对，将画轴撇到一边，“大哥此言何意，圣旨已下无可更改，岂能视同儿戏。”
　　左卿辞慢悠悠的卷起古画，“我若成了亲，倾怀又当如何，六王的嫡女怕是无望了。”
　　一言戳心，左/倾怀脸色都变了，半晌才缓过神，“我有幸入府蒙侯爷教导，尽管鲁钝，也明白一介男儿存世，全仗立身所为，自身当不起的荣华虚名，我不敢要，做一个羽林卫足亦。”
　　左卿辞看他良久，略一点头，“我相信倾怀此言出自真心，不过就算你想退，旁人未必许。”
　　既然话已至此，左/倾怀也不再避忌，“安华公主与我有恩，又是嫡母，我自当尊奉；可侯爷教我骑马弯弓、兵法武略，教我立身处世为人之道，同样是恩。若大哥不放心，我愿效侯爷当年，自请从军驻守边关。”
　　左卿辞不动声色，“父亲虽是早年驻边，谁知世事峰回路转，反倒意外袭承了爵位。”
　　左/倾怀听出淡讽，心气一急被堵得一窒，“大哥要我如何尽可开口，我立时弃职浪迹天涯也无妨。”
　　左卿辞避重就轻，忽而又飘开话头，“玩笑话罢了，倾怀这般热血意气，竟比我更像父亲青年时。”
　　左/倾怀被他说得左右不是，气闷难当，换了人只怕已经拔拳打上一架，偏生左卿辞手无寸力，磕碰不得，唯有寻个由头告辞，自去找友伴饮酒散气，至于此来的目的，早已被三堵两绕，忘到了天边。
　　左/倾怀含怒而去，左卿辞全不在意，送了客人懒懒的在银盆净手。
　　白陌禀道：“公子，文思渊有传书。”
　　左卿辞一个眼色，白陌抽出信笺念起来，越念声音越慢，心惊肉跳，忍不住偷眼暗觑主人。
　　信中列了十余起案子，失窃的不仅有巨额黄金，更有多件价值连城的宝物，窃者行事之放肆，失物之贵重，无不轰动江南。豪族悚恐，纷纷广招护院拳师，然而再是设防，依然挡不住妙手空空。神捕急赴，差役倾出，一个名字又一次轰动朝野。
　　文思渊信中已证实，下手之人确凿无疑，正是飞寇儿。
　　布巾重重砸入银盆，溅起透明的水花，左卿辞气息冰冷。“叫文思渊过来，立刻！”
　　文思渊在案前头垂得很低，经薄候一事，他对这位魔星彻底惧伏。“公子明鉴，我并未提供半点消息。一切均是她妄自而为，所窃之物下落不明，也不曾在江湖上转卖。”
　　“我看她是不想活了。”左卿辞冷笑一声，声音极寒，“她有锡兰星叶的消息了？”
　　文思渊一惊，顿了一顿道，“我并未收到关于锡兰星叶的传闻，她从何得晓。”
　　左卿辞冷冷的闪了一下眸，“她这样发疯必然有因，文兄不妨好生想一想。”
　　文思渊渐渐渗汗，更不敢随意回答，默了好一阵才道，“我实在不知，但她既是最后向西南方去，我大胆猜测，若是有失，请公子勿怪。”
　　左卿辞毫无表情，“说。”
　　文思渊定了定神，“西南是昭越之地，深山叠嶂，并非富饶之所，数年前她已去过，且在那一带徘徊许久，最后并未带回什么珍宝。”
　　左卿辞何等心智，立时明白他未尽之意。西南若无珍宝，能让她投注大量时间与心力的东西可想而知，“锡兰星叶在昭越？”
　　文思渊哪敢随意接口，模模糊糊道，“我也仅是猜想，也许她有发现一些痕迹，只是得手太难，不得已放弃，毕竟那里并非善地。”
　　西南，昭越。
　　左卿辞长眸骤凝，良久冷笑半声，“连破釜沉舟都使出来，看来是奔着血翼神教去了。”
　　神秘的昭越山林茂密，瘴气密布，异常排斥外人，西南最可怕的血翼神教就盘踞在那一带，控制着十万大山，神秘而残虐，死去的蝎夫人祝红裳据传就自神教而出，从来没有中原人能闯入那一块满是蛊虫与毒物的领域。
　　文思渊衍生出一种说不出的滋味。那个美丽又沉默的胡姬或许不会回来了，那些疯狂的盗掠，更像一场预知命运的后事，她就这样孤身一人绝然而去，除去苏璇，世上再没什么能让她牵挂。
　　左卿辞气息渐变，优美的长眸蕴着阴戾的暴怒，又异常静默。
　　文思渊喉头一颤，极力压抑住悚恐，秦尘见着不好，立即将他送了出去。
　　白陌在书房门外，诧异的看文思渊几乎是逃出了院子，蓦然一抹银光穿破窗纱，跌在廊下的石板上滚了两滚。
　　定晴一看，白陌愕然，那枚一寸相思竟然被公子当弃物般扔出来。
　　他拾在手中不知所措，门内哗啷一阵碎响，仿佛书案上的东西被悉数拂落在地。
　　白陌吓了一跳，从窗边窥去，望见一张煞气凌人的脸，“公子，这――”
　　“扔了！”左卿辞摔上窗扉，字字如冰珠迸碎，“那蠢女人的脑子都被鼠啃虫食了，还要这东西做什么。”
　　白陌垂头望了一眼手中的神兵，隐约有一丝怅然。
　　一夜之间，曾经的羁恋荡然无存，她连掉落的神兵也弃之不顾，断得这样干净，将过往悉数抛却。依公子骄傲的性情，大概――再也不会相见了吧。
作者有话要说：　　本书已过四分之三，考验重重的西南副本即将展开。
后余七万字左右，由于尾卷尚未完结，家里又有一点事，告假暂停一个月。
亲们放心，等写完修完，我会上来更完达，千万表放弃偶，嘤嘤嘤

