☆、风色暴

　　怒放的古梅枝叶蔓伸，从庭外望去，如雪云蔽空。
　　阮氏一族在琅琊地位尊荣，自然不乏来客，别业管事的应待之道熟极而流，但对眼前这一位红衣女子，更是十二万分的谨慎仔细。红衣女子凤目明亮，红唇丰而轻翘，通身有一种矜傲的英气，在步向别院的路上驻足仰首凝望，赞道，“这间院内可有泉眼？定然景致绝佳。”
　　陪同的管事诚惶诚恐，“崔小姐好眼力，下方确有泉眼，但郡主已用来款待了其他贵客，请小姐见谅。”
　　盛景当前却不得入内，女子有几分不甘，“是哪一方的贵客。”
　　赵郡崔氏为名门望族，崔家小姐的性情却是出了名的跋扈，管事越发小心，“靖安侯府的大公子。”
　　“那个迷恋胡姬的纨绔？”女子想起前一阵轰动的传闻，轻嗤一声，红唇轻翘，流露出鲜明的不屑。刚要转身离去，忽见一个侍从自曲径而来，沿着院墙进了梅树下的院落。
　　崔小姐的神色一刹那变了，粉脸厉色横溢，阮氏管事心惊肉跳，两股战战，不知是哪一处惹到这位姑奶奶，翻脸就成了要命的祖宗。
　　白陌不知道自己落入了旁人之眼，他办完事，回院见秦尘在廊下搂剑静坐，身边放着一小瓶酒，配着炙鹌子脯，莲花鸭签及酥豆各一碟，顿时笑了，“公子还未出来？”
　　秦尘点了一下头。
　　白陌在同伴身边坐下，晃了晃瓶中还有酒，拎起来饮了一口。
　　闲来无事，又有小菜就酒，端的是一种享受，泛泛的散谈了一阵，白陌还是没忍住，“三个月了吧，以往的女人最长也仅一个月，公子对她还真是破了例。”
　　话中不甘的意味甚浓，秦尘咬着鸭签不予理会。
　　白陌匝了匝嘴继续抱怨，“一个胡姬，又没什么才情，唯一的长处就是偷东西，不知公子喜欢什么，以前那些才女淑媛，曲意温柔，知情解语，哪一个不比她可爱。”
　　懒得听他牢骚，秦尘抛出一句，“公子已经让她去见过侯爷了。”
　　酥豆从白陌筷了上滚落，他愕了一瞬，“不会吧，难道真让一个胡姬为――”
　　秦尘虽然在对答，眼睛从未疏漏过回廊，见有人行出，不等白陌反应过来已起身，“公子。”
　　左卿辞束起的发梢略湿，襟口微轩，他似乎心情极好，瞧了一眼天色，“去要几色小菜，温一壶酒，三刻后送上来。”
　　白陌应了一声正待去办，庭外一声尖哨，七个黑影从墙外扑了进来。
　　打翻的梅酒汩汩而淌，热气升腾的半空除了花香又添了酒香，越发熏人。
　　苏云落浸在泉里，绵软的半昏半睡。
　　突然一道电光破空，厚重的锦障从中而裂，分两边倒了下去。
　　冷风从裂口卷进来，同时踏入的还有一个执枪的女人。
　　骄傲、冷艳，一袭红衣。
　　同一瞬，苏云落从水中掠起，倏忽间避到一角，原本散落地上的中衣也裹住了湿淋淋的身体。
　　“原来他迷恋胡姬竟是真的，贱人，凭你也配！”红衣女人冷笑，美目透出戾气，“我先杀了你，再去擒他。”
　　银枪又疾又狠，带起了刺骨的寒意，苏云落的武器压在翻倒的锦障下，唯有在暴风骤雨般的攻袭中腾挪闪避。频密的攻击次次落空，红衣女怒火更炽，“一脸媚相的贱人，还用些□□的伎俩学了几手功夫，等我划烂你的脸，看你还能拿什么勾引他！”
　　女人骂得越来越难听，苏云落刚要推开锦障，夺的一声锐响，她一个滚身避过，银枪擦着腰侧刺入地砖，留下了一个浅坑。
　　白陌冲进来时正看见这一幕，一声叫唤憋在了胸口。
　　美人打架实在不算多见，尤其是一个红衣劲装，一个衣不蔽体。
　　穿红衣的银枪耍得猎猎生风，英姿飒爽，活脱脱一头漂亮泼辣的胭脂虎；穿白的几乎让人不忍看，她仅披了一件中衣，异常狼狈，一双裸足踩在地砖上，一手还要按住襟口，难免缩手缩脚。
　　白陌自知身份不便插手，扬声道，“崔九小姐，你贸然闯入委实太过无礼，还请立刻罢手。” 
　　“等我杀了这贱人，自会停下来。”崔九小姐柳眉倒竖，气息凌厉，“卓公子呢？叫他出来说话！说说他到底是谁，哼！靖安侯公子，骗得我好苦！”
　　“有什么冲着我来。”一个淡漠的声音响起，左卿辞在秦尘的伴护下现身，看见场中的情形，眸中掠过一丝冰冷的怒意。“崔心芙，住手！”
　　苏云落的耐性到了极限，她蓦然一折，从白陌身侧掠过，拔出了他的佩剑。
　　三尺青锋在手，她陡然多了一种流泻的端逸，整个人都不同了。
　　普普通通的一把剑，突然有了秋水凝清光的冰寒。她的剑姿轻妙从容，剑花一挽一夺，逼得崔九退了三步。纤腕一振一引，银枪顿时失了方向，刹那间崔九的咽喉、臂关、手腕血痕迸现，银枪锵然落地。又一记剑脊拍上崔九的颔骨，生生抽得她晕了过去。
　　剑风息止，满树梅花被剑气激荡，浩荡纷落而下。
　　破碎的锦障，打烂的器具，残断的枝桠，尽数淹没在了花雨中。
　　衣衫不整的胜者在池边立着，长剑虚垂，娇软的胸脯急速起伏，面上还带着羞窘与恼怒混成的杀意，苏云落渐渐的红了眼，紧抿的唇带着说不出口的委屈。
　　一把剑咣啷甩过来，砸在左卿辞身前，同时迸出一声低哑的厉喝。“滚！”
　　秦尘回过神，立刻挟着主人退走，白陌同样迅速，谁也没敢多停一息。
　　“公子，那七人均为崔九手下，目前暂未惊动阮府，该如何处置。”崔九看来是兵分两路，一批在前院困住侍卫，她从后院潜入池畔掳人。结果公子不在，却撞上了苏云落，这一次胡姬气得不轻，如果不是秦尘反应及时，大概公子又要吃一记耳光。
　　眼下她无声无息的一走了之，白陌简直替公子庆幸。
　　“除了崔九其他的都杀了，处理干净一些。”左卿辞毫无火气道。
　　这样的声调显示出主人情绪极差，白陌咽了一下口水，“崔九已经知道了公子的身份，只怕会不依不饶。”
　　左卿辞冷冷一哂，“给她上点化筋散，让她瘫几天收收性子。”
　　夜已经暗了，秦尘回来有条不紊的禀报，“据我探到的消息，崔九偶然至琅琊游赏，发现公子后，立刻借了由头辞出阮宅，大概是怕阮宅知晓后不利于行事。如此一来，短时间内不会有人寻她。不过苏姑娘不见踪影，是否该想个说辞通报郡主？”
　　热泉的硫磺气息压过了她身上的暗香，一时间已无法追寻，左卿辞沉默了一瞬，“明日回明昧阁见郡主，白陌找间干净的客院，等出了阮府立刻搬过去。”
　　白陌的脑子还未反应过来，刚要说话被秦尘扫了一眼，顿时省悟。弄成这样，胡姬一时半会怕是消不了气，再留住阁中未免尴尬，不如搬离了再慢慢计较。
　　左卿辞没心情理会，一拂袖屏退了二人。
　　思了一会心气浮燥，他抑住烦乱净手拭面，换上了寝衣软鞋，扯散束发在榻边坐下，片刻后似觉察了什么，将扔在一旁的丝带拣回来，挽在指间细看。这根束带并非晨时所用，玉青为底，黛色荼白雪青为辅，纹样繁复雅致，窄窄的一条，织得极精细。
　　左卿辞看了半晌，指尖若有所思的轻抚，长眸渐柔了一丝。
　　明昧阁前一段时日笼在郡主病重的愁云惨雾中，好容易阴云散去，又变得忙碌不堪。这一次从温泉别业回返，白陌发现阁内众多仆役在整理物件，廊下四处散摆着檀木箱，仿佛在借天光翻晒收捡。
　　白陌忍不住纳罕，三月未至，凛寒仍浓，这个时节整理箱笼也未免太早了些。
　　茜痕看出他所想，眨了一眨眼，俏颜梨涡隐现，“郡主说今年春早，把该晒的该清的全理一理，免了到时候忙乱。”
　　左卿辞扫了一眼心照不宣。郡主已然在做离开的准备，这一走就不可能回头，谁能想到金娇玉贵的世族千金有这样的勇绝，从此天涯零落。
　　及至踏入郡主所居的院落，内里更是凌乱，连桌案上也堆着各色玉盒锦袋，字画珍玩。
　　琅琊郡主倚在软椅上，捧着一个镂银茶筒，清眸迷蒙而惋伤，仿佛正陷在追忆中。见得来客，她恬然绽出笑意，然而对方所述让她顿生意外，禁不住疑惑。“公子要搬离此地？怎么不见云落。”
　　左卿辞说辞委婉，“还请郡主见谅，恰好有一些小变故，不得不如此安排，新的住所就在山下，郡主但凡不适，均可随时遣人传讯。云落偶然暂离几日，过一阵自会来探视郡主。”
　　琅琊郡主极好的抑住了失望，片刻后道，“既然公子已决意，我也不便强留，若有什么需要之处，公子尽可直言。”言毕，她从案上取过锦盒，“正好翻出了几样东西，这是早年所得的一方古砚，公子将云落携来，又为我的病费心良多，请容我以些许薄物为谢。”
　　左卿辞也不多言，略一揖让接了过来。“不过是随手之举，郡主何必多礼。”
　　“女孩家没有不佩玉的，这枚玉饰是我少时所喜，可供云落随身。”琅琊郡主递过一枚锦袋，最后轻抚掌中的镂银筒，“还有这枚银筒，盛的是真腊的犀明茶，当年――有人爱重其滋味醇厚回甘，若她能携回去――”
　　阮静妍不曾再说下去，清眸淡婉，又含着一丝温柔的希翼。
　　左卿辞自能领会，不必多言，“郡主的心意，她定会明白。”

