☆、冰雪域

　　越向西北行进越是寒冷，地上雪盈数尺，空中飘飞的雪花大如鹅毛，村村闭户沓无行人。逼人的严寒已经不适合骑行，一行人全数改换马车，另雇车夫，顶着漫天风雪沿官道踽踽前行。
　　冬日里昼短夜长，走不出多远便得歇宿，给了飞寇儿养息的时机，十余日下来已恢复了几分。他与商晚同车，两人都是沉默寡言的性情，整日相对竟无半句言语，车内安静如空，不是闭目养神就是打坐行功。
　　余下几人却是融洽无间，时常挤在一辆车上聊得意兴飞遄。
　　“正阳宫声名卓著，却少有弟子行走江湖，其中可有什么缘故？”正阳宫在江湖中地位超然，鲜少有内闻流出，颇为神秘，这一日偶然言及，左卿辞也微感好奇。
　　“家师曾言正阳宫为世外清观，又蒙天恩眷赏，首重潜心养性，修身悟道才是根本。习武是为先代掌门留下的绝学不可断绝，若恃艺而行好勇斗狠，便是本末倒置，乱了修行的根源。”殷长歌说得很平，以他的锐气自负，当然无法认同这般保守自束的门规。
　　正阳宫真是如此超然？左卿辞不予置评，随言赞道：“掌教真人看淡名利，不愧为方外高人。” 
　　陆澜山是知道根底的，从旁解释，“正阳宫训持极严，惟有少数真传弟子才能习得绝学，又有艺未成不许下山的规诫，所以能行走江湖的极少，尽是人中英杰。公子不是江湖人，未闻昔时之盛，十余年前仅剑魔苏璇一人，武林便无人敢掖其锋。”
　　陆澜山无心一语，殷长歌与沈曼青尽皆沉默，左卿辞不动声色的接续话题：“我多年闭居，确是孤陋寡闻，剑魔这一名号听起来好生霸气。”
　　陆澜山谈意正盛，也未注意旁人神色，洋洋洒洒道来：“近百年来正阳宫英材无数，却无一人能及苏璇的声势。据说他师从上一代正阳掌教，天份极高，少年时已剑术过人，天都峰上无人能敌。下山以来罕有败绩，江湖中叫得出名号的高手多半折于剑下，单人匹马诛杀雁荡七害、崂山双魔、玄月僧、南疆鬼母等魔头，武林中闻名色变。”
　　陆澜山一时说得心驰神往，流露出无限憾意：“那时我技艺未成，若在今时，必要与之一会，一瞻风采。”
　　陆澜山别无所好，唯沉迷于武技，一路相处左卿辞早已熟知：“好一位不世英雄，为何今时少有听闻？”
　　陆澜山一滞，忽然一叹，发自内心的惋惜：“此人年纪轻轻身负绝学，前程无可限量，不知怎的竟然疯魔了，亲仇不分行事颠狂。偏生他功力非凡，谁也禁不住，屡屡传出疯癫中拔剑伤人之事。各大派一起找上天都峰，正阳宫不得已谴出长老，连同各大派的人，将苏璇截于洞庭湖畔，一战之后从此绝迹，江湖再无剑魔其人。”
　　一席话道尽一段惊心动魄的往事，左卿辞随之轻叹，“如此英杰，正阳宫竟然忍心自弑弟子？”
　　沈曼青螓首微侧，秀美的脸庞一无表情，目光不知落在何处。
　　殷长歌罕见的犹豫，挣扎半晌艰难的开口：“并非如此，当时各大派齐上天都峰声讨，正阳宫所受压力极大。洞庭之围，众位长老本是想废去师叔的武功，将他带回山静养，未料他剑术已臻化境，根本制不住――”
　　马车碾到石子震动了一下，沈曼青忽然截过话语，不同于殷长歌的晦涩，她的言语镇定轻柔，“师叔之事为正阳宫早年憾事，各位尊长少有提及，我们小辈也不清楚详情。我与长歌下山之际家师还曾叮嘱，让我们引以为戒，慎思慎行，守端正寡言之道。”
　　沈曼青看起来温柔随和，这一次绵里藏针，话中潜意分明，说得殷长歌面露惭色，紧紧闭上了嘴。
　　陆澜山咳了咳，也有些尴尬。
　　左卿辞轻描淡写的调转话头，三言两语化开尴尬，与殷长歌摆起了棋局，陆澜山一旁观战，气氛转瞬融洽如初。
　　“公子，是车轴裂了，已经无法修缮。”白陌额上见汗，呼吸间雾气弥散，睫上挂着细碎的冰屑。
　　左卿辞披着重裘极目眺望，莽莽雪山高可摩云，崖壁陡峻，千里连绵不绝，紫灰色的云层宛如砚上凝墨，低低的压在天穹，寒冽的风掠过，透骨的冰寒僵滞了所有活物。无数苍郁的云杉被凛冰凝固了枝桠，仿佛披霜载雪的巨人。
　　险恶的山道，狂暴的天气，这片难以征服的山脉唯有行商的驼队路过，但他们绝不会在冬季踏入这片死亡之域。尽管选了最结实的车，依然抵不过自然的摧折，沿路车马不断陷落，数天前载着辎重的车掉入冰层下的裂隙，让行程更为窘迫，如今最后一辆也坏了。
　　长眸映着万仞霜雪，一片波澜不惊，左卿辞扔掉手炉：“不必要的东西都扔了，照料好马和向导，现在只能靠双脚了。”
　　抛下损坏的车驾，马驮着剩余的物资顶风前行，人随在马后。积雪的山峦危陡的绵延，长时间在深及大腿的厚雪中跋涉，带来体力上极大的消耗，此前的轻松不复存在，一行人沉默而艰难的蠕行。
　　重金雇来的几名向导裹着厚衣仍然冻得脸色青白，指点各人笼上护目黑纱，滤去雪地刺目的白光，又反复叮嘱绝不可在雪域扬声。沉闷的气氛笼罩，殷长歌走在队前，沈曼青随在其后，后方缀着商晚，陆澜山步子阔大，步履稍慢落在队尾；飞寇儿时前时后，有时甚至会消失一阵，不知在做什么。
　　左卿辞曾言及不会拖累行程，谁也没想到这位金玉之体的公子竟然真能做到。他从金城开始舍去侍卫，独留白陌一人，弃车步行后由白陌扶持而行，速度居然不落于人。
　　这对主仆对连日的艰苦从不抱怨，安之若素，让人更多了一层钦佩。
　　日复一日枯燥而艰辛的行进，又有严寒的折磨，个个熬得苍白消瘦，疲累不堪，好容易到了瓦罕山谷，向导无论如何不肯再往前走了。
　　“瓦罕山谷的尽头是阿克苏雅，那一带水草丰美，往来商旅尽在此休整，从阿克苏雅去吐火罗道路通畅，车马便给，行程会轻松许多。”左卿辞盘坐在羊皮垫上，以树枝在积雪上绘出地图，脸上一片沉静，丝毫不受向导辞去的影响：“瓦罕山谷地形狭长，即使无人引路也不会迷失，我们还剩七日左右的干粮，只要以最快速度穿过山谷，此行就成功了一半。”
　　帐篷不大不小，然而一群人尽在其中，便显得格外拥挤。帐外是漫天肆虐的狂雪，尽管已经重重加固，牛毛帐篷仍随着暴风雪剧烈的摇晃，仿佛有个顽皮的孩子在上面蹦跳。
　　酷厉的环境逼得每个人都到了极限，殷长歌不放心的检试固定篷幕的长钉和皮索，商晚脸色阴沉，与天气一样难看；陆澜山在锅边等雪水沸腾，手中捏揉着冰硬如石的面饼。
　　沈曼青有些憔悴，数日无法修沐，她鬓发散乱，柔唇干裂，早已失却了笑容。
　　飞寇儿几乎不说话，也不与众人歇在一处，他入夜时消失，清晨才又出现，直到一次陆澜山无意中撞见，才发现他竟然睡在临时掘出的雪洞里。问什么他都不大回答，这种感觉当然不会愉快，久而久之，众人都习惯将他视同空气。
　　惟有左卿辞是唯一的例外，他对不合群的飞贼始终保持和颜悦色，从不在意对方冷漠的反应。
　　狂风呼啸中，商晚打破了僵局，阴霾密布的脸庞有压抑的怨气：“七天走得出去？马已经全死了，向导把山谷说得跟雪狱一样，还有成群雪狼出没，冬季根本不可能通行。”
　　左卿辞清减了一些，眉目也有倦意，依然显得矜贵从容。“既已至此，前进是唯一的选择，若等雪化春消，万事皆休。”
　　商晚蓦的扬手，一杯初滚的水泼出帐外，腾起一簇白雾，未落地已化为一逢细小的冰屑：“瞧这该死的雪，等人埋进去什么图都没用，真刀真枪的拼杀就罢了，这完全是白送性命，如今我算是懂了，飞寇儿说得没错，内廷的人根本不会到这里来找死。”
　　激烈的话语中有鲜明的怨怼，左卿辞神色不变，镇定逾恒：“诸位是不世高手，必能成逆天之事，难道商兄没有信心？”
　　若在中原，商晚当然不会轻易退缩，但一路以来的险恶让他不敢再存半分侥幸：“就算夏季通过山谷也要十五日，方才若是把那几个向导杀了，留下口粮还能撑久一点，现在前路凶险又无食裹腹，怎么走？”
　　陆澜山眉头一皱：“商兄说什么话，那些山民能带我们到此已是不易，杀人夺粮岂是正道所为。”
　　商晚被逆境磨得戾气横生，冷笑：“正道？等快饿死的时候人肉都啃得下去，充什么好汉。”
　　殷长歌越听越是不对，当先驳道：“因一已之需胡乱杀人，与恶徒有何分别。”
　　商晚本就一肚子火，受两人一责，更多了阴冷的怒气：“这种时候还讲什么大义，说的倒是好听，就不知――”
　　“我只知尽人事听天命。”左卿辞一语截断了他，矜冷的俊颜傲意分明，压得人心头一沉。“眼前不过是小碍，若轻易可达，又何须诸位亲往，不愿前行的但请回头。”
　　僵冷的耳边唯有狂风在呼啸，过了许久，陆澜山沉声道：“雪狱冰海又如何，陆某就不信闯不过去。”
　　殷长歌喝了一声彩，冷冷的瞧着商晚：“公子坚毅，陆兄勇魄，我与师姐要是在此退逃，还有什么面目回去见师长，定当奉陪到底。”
　　沈曼青拥着裘氅默不作声，将自己又裹紧了一些。
　　飞寇儿仿佛什么也没听见，众人也不指望他有反应。
　　商晚脸肌抽了抽，半晌才沙嘎的道：“商某也不是贪生怕死之辈，既然公子执意前行，听天由命吧。”
　　

