☆、巍巍正阳

　　天都峰不仅仅是一座拔地而起的山峰。
　　它由十余座险峰并簇而成，重峦叠幛，生满灵岩秀树。山间云缠雾绕，烟色空朦。山道起始处造化天成，傲然耸立着两扇高逾百丈的山石，仿佛巨匠雕成的自然之门。
　　这一日从山颠至山脚，山门次第而开，洪钟撞响，云鼓频传，只因天下三候之一，地位尊祟的威宁候薄景焕，奉皇命前来主持封赏之典。
　　每隔数年，天子会例行赏赐正阳宫，既有礼敬神灵之意，又显天恩浩荡，通常是天子近臣前来，这次竟然是威宁候亲至，因而格外隆重。王候之尊，仪仗自是非同一般，长长的车马蜿延极远，随行的侍卫与宫人衣饰鲜亮，秩序井然，数百人无一杂音。
　　正阳宫接引的门人是一位道装青年，他身姿挺直，高冠长衣，面对王候贵戚依然不卑不亢，漫长的山道缘径而行，步履轻灵矫健。
　　黑底金漆的马车在石阶前停下，车卫卸去挽车的骏马，在辕上穿入黑漆轿杆，一使力将宽阔的轿厢抬起来健步上山。轿中的器物稳稳当当，连矮几上的茶水都不曾溅出。
　　一只修白的手挑起淡绿金花飞鸟纹的轿帘，窗口现出一张俊逸如玉的脸庞，左卿辞赞道，“候爷这辆马车设计的相当别致，颇具匠心。”
　　轿中对座的正是威宁候，他着玄色华衣，年近四旬下颔略方，气质冷硬而威严，“奇技淫巧罢了，算不上什么大用，左公子是第一次上天都峰？”
　　左卿辞轻浅一笑，“久慕灵山声名，可惜未曾一见，听闻候爷曾伴驾来此，想必对此山十分熟悉。”
　　“那已是多年前的事。”薄景焕刚肃的神色略动，随即无痕。“只能说山色颇佳，还算值得一赏。”
　　薄候冷峻疏淡，寡言少语，对下属甚为严厉。左卿辞也无意与之深交，然而一路同行不得不叙上几句，以免局面过于冷落，“这一路多承候爷携行照拂，有幸沾光了。”
　　连绵深远的山路沿着山势峭拔盘旋，直至隐没不见。一阶阶由整块青石铺就，宽长齐整，两侧密植矮萝，上有碧树，垂荫宛如华盖。山风一来，木叶零星，落在黛色的石阶上格外分明。
　　薄景焕望了一眼帘外，不冷不热道，“公子何必过谦，一出世即万里奔走，取回山河图功劳极著。令尊奏报时圣上龙颜大悦，对公子多有赞语，说起来本候此行倒是借了公子之光。”
　　车外山气渐凉，山风送来隐约的铃铛，益显空灵澄境。草木清香沁人心脾，蝉鸣空山，鸟落幽涧，别无一丝暑热。又行了一阵，眼前苍翠连绵，芳花不断。
　　终于轿子停下来，车卫将帘幕挑起，左卿辞随在薄候身后踏出，长眸在接引的道人身上停了一停，又看向山阶尽头巍然耸立的石坊。
　　石坊重檐飞角，古意出尘，不知立了多少年，如今石脚生苔，风痕斑驳，益加沉肃庄严。
　　坊下立着一群青衣道人，层列分明，寂然无声。
　　最前方的是一个须发漆黑的中年人，气质超然，仪相庄严，执玉柄拂尘，通身不染半分世俗，山风徐来襟袖飘飘，仿佛随时将乘鹤而去，应该是正阳宫掌教金虚真人。
　　威宁候身形高大，负手而立，自然而然就有一种不可违逆的气势。
　　金虚真人迎上来，拂尘一扬，淡然稽首问安，同一时刻所有道人齐齐躬身而礼。
　　山风拂袂，一群修道的男女在青山碧岭间洒然而立，带着安然不惊的气质，面对王候也毫不逊弱，有敬仪而无恭色，犹如群仙在世外相迎。
　　左卿辞将一众尽收眼底，微微一笑。
　　巍巍正阳，名不虚传。
　　一身道装的殷长歌不复引路时的端然，朗笑道，“金陵一别已有多日，想不到这一次公子竟与威宁候同来，让人好生惊喜。”他被誉为天都双璧之一，在江湖中名声斐然，又是掌教真传弟子，青年一代中的翘楚，加上剑眉星目身形长挑，便成了接引贵客的不二人选。 
　　沈曼青同样是一袭羽衣广袖的道服，她浅笑生靥，柔似空山明月。“前几日还与长歌说起吐火罗的趣事，转瞬即见公子，无怪今朝枝头喜鹊啼叫不休。天都峰不乏胜景，公子务必多留一段时日，容我们一尽地主之谊。”
　　左卿辞微笑，“我在金陵长日无聊，听闻威宁候领旨前来，思及故人随队而行，一路所见果然不负胜名。”
　　沈曼青既有意外的欣喜，又有微憾，“公子来得节令极好，山间正宜赏景，可惜我近日要筹备典仪琐务，怕是无法相陪。”
　　殷长歌当仁不让的接过去，“师姐放心，我与公子熟稔，必会带公子四处游赏，善尽妥贴。”
　　沈曼青抿出一个浅浅的梨涡，将左卿辞主仆引向歇宿的雅苑，“公子和威宁候同为贵客，有什么不足之处尽管与长歌言说，一切均可随意。”
　　正阳宫有数千人，一重重院落绵延深远，沈曼青身为掌教首徒，行事稳重，时常代师训诫师弟师妹，在门派弟子中深具威望，行过的正阳弟子皆不忘驻足行礼，她逐一点头相还，颇有大师姐的风仪。
　　殷长歌又不同，山中祟尚清寂苦修，本就欢趣不多，又因封赏之典而有无数琐务，他虽然在师弟师妹面前端谨自持，实则极不耐繁琐，这一次能以陪伴左卿辞为由暂脱出来，私心极是庆幸。
　　每日一练剑完毕，殷长歌大大方方的寻至雅苑，邀左卿辞漫山遍岭的游玩，指点胜迹，赏日出瑰影，品山野素珍，万般悠闲快意。
　　天都峰险高峭拔，自古号仙人所居，千万载白云掠空，深青色群松如海，衍生出浩然苍古之意，自有一种旷远孤绝的气势。
　　左卿辞在山巅的孤亭极目而眺，只见云山相连，江河一线，遥遥海天在望，天地壮景无边，不禁叹道：“不上天都，难见天外之景，殷兄长年居于此，朝沐云霞，夜宿星海，何等有幸。”
　　这些景致殷长歌早已见惯，仍觉自豪：“能成为正阳宫弟子，我确是极之幸运。”
　　左卿辞似乎随意而叙，“殷兄何时入的山？”
　　“师尊早年云游江湖，我四岁时得蒙青眼，被收入门墙。”殷长歌背倚亭柱，遥望漫山云海，难免感慨，“入山已不易，下山更难，我所有的心力全用来练剑，足足修习了十五年，又碰上试剑大会，师尊才准许我和师姐下山。”
　　左卿辞莞尔：“我听说贵派门规极严，殷兄弱冠之龄即能行走江湖，实在是罕有的英才。”
　　殷长歌受了赞誉，反而生出几分惭色，“公子过誉了，我这点资质仅算平平，苏璇师叔束发之年已下山，我与之相较，无异萤火与皓月之别。”
　　稀薄的云雾在身侧环绕，聚如淡烟，左卿辞轻拂衣袖，“记得殷兄一直对此人备加推祟，不知是何等风范。”
　　“师叔是我今生最佩服的人。”殷长歌对这位贵公子全无戒心，又对苏璇有一种近乎狂热的祟拜，一旦说起就滔滔不绝，“他实是天纵奇才，本是拜于师祖门下，却被太师祖破格亲授，得此殊遇的后辈弟子仅此一人。无论何等高深的剑技，师叔均能融会贯通，发挥得淋漓尽致，二十岁后更是另辟蹊径，剑术近乎自成一派，若不是横生意外，成就定然不可限量。”
　　殷长歌心神激扬，说得眉扬意动，左卿辞微笑，“这般惊才绝艳，无怪陆兄想与之一会。”
　　“江湖上传苏璇师叔性傲，其实他仅是执于剑艺，与陆兄必然投契。”殷长歌忆起往事，既怀念又惆怅，“师叔当年曾居于翠微池畔，练剑之时剑芒冲霄，相映云海蔚为一景，时常有师弟师妹慕其风华，以求教之名请见，只要不影响练功，师叔都一一予以解答。”
　　左卿辞似乎也颇有兴致：“他也指点过殷兄？”
　　殷长歌不无遗憾的摇头。“我当时太小，稍长时师叔已极少留在山上，仅看过他留下的习剑笔录，廖廖数句别有心致，从中受益匪浅。”
　　左卿辞赞了几句，轻喟一声深为感怀：“如此奇才，贵派竟无人袭他一身艺业？”
　　殷长歌一愕，竟然哑了一瞬。
　　俊颜流露出薄憾，左卿辞仿佛极惋惜：“既然他盛名在外，又不吝于传授剑艺，该有不少人欲拜在名下才是。”
　　爽直的殷长歌突然变得语塞起来，滞了半晌才道：“确是如此，但师叔多半推却了，只说浪迹江湖无暇授艺，收徒自随机缘。”
　　左卿辞长长的叹息，“可惜令师叔太过坚持，不然至少还有人承其衣钵，也不至于武艺从此绝传。”
　　殷长歌忍了半晌还是没忍住：“也不是一个都没有。”
　　左卿辞漾起讶色：“原来真有传人？为何江湖不曾闻名，难道资质粗陋不堪造就？”
　　殷长歌话一出口就后悔了，又不能不答，硬着头皮道，“那倒不是，当年师叔出事后，其徒也离山而去不知所踪，艺业如何已非本门所能知晓。”
　　左卿辞的语气多了欣慰，“有这样的师父，弟子必非寻常，不知是否能承续剑魔昔日的风彩。”
　　“事隔多年又无人指点，寂寂无名也不足为怪。”殷长歌答的很勉强，仿似突然省起，“差点忘了，附近还有另一处景色殊丽的飞瀑，公子随我来。”
　　不等答话，殷长歌转身离开了孤亭，步子迈得太快，看起来几乎像逃走一般。
　　封赏之典在即，各种事务千头万绪，正阳宫上下忙得不可开交。殷长歌躲了几日还是躲不过，被沈曼青捉去协助，消失了一两日。左卿辞落了清闲，携白陌出舍略一打听，沿途的道童就指明了方向。
　　翠微池卧于一座险峰之上，与世隔绝，形如一片轻柔的羽毛。池处山巅，寒云与湿气交汇，水色似青透的碧玉，远望犹如淡烟悬空，雾上凝翠，异常清隽秀逸。
　　白陌看着禁不住赞道，“天都峰近日所见之景，此地可算前三。”
　　左卿辞也有同感，然而随眼一掠，发现这一带景色虽好，却鲜少有人来往，野花闲草繁芜茂盛，板石小径爬满厚重的青苔，稍不留神极易滑倒。
　　池畔有一落小院，屋瓦俱全，并无倾颓之态。院内葛蔓虬伸，野鼠簌簌而窜，廊柱漆色均已残褪，显然废弃多年，大约苏璇去后再也无人洒扫。
　　屋内格局轩敞，陈设简练，为借天光嵌了许多亮瓦。梁上悬着十数条长长的字幅，层迭交错的遮了一半光，龙飞凤舞的狂草悬在半空，气势峥嵘，仿佛要破壁而去，有一种自成一格的放诞潇洒。
　　左卿辞瞧了一眼，落款正是苏璇，想是极盛之年，正当意气风发。
　　墨迹犹存，昔人已逝。架上置着十余卷书，案上落了一层厚灰。灰蒙蒙的砚台纹样精美，残留着干涸的墨痕，笔架搁着狼毫，案上未留片纸，不知他最后写了什么。
　　书房隔邻是一间同样简单的卧房，榻上一铺一卷，剑瓶中余了几柄旧剑，以外一无冗杂，除了那一方砚，苏璇所用均是普通物件，看得出不甚在意起居。
　　边厢的侧屋比主屋略小，葛色的幔帐挽得很整齐，案上有一些不值钱的小玩艺，几块半透明的石子，一个色彩暗淡的泥阿福，两个草编的蝈蝈笼，时日久了，轻轻一捏就散了。还有一个锈痕斑驳的手炉，刻纹精细，样式小巧，仿佛是女子所用，左卿辞似乎颇有兴致，拾起来看了一阵。
　　白陌不懂主人到底为何而来，只见他将每样东西细细瞧过，甚至打开衣箱，看了几件半长的道装，又翻了翻榻上满布尘灰的被褥，从枕边拾起一枚童鼓，拿在手中审视良久。
　　一只极普通的拔浪鼓，两枚小小的石珠为槌，鼓沿的铜钉早已蒙上了绿锈，柄上漆色剥落，泛黄的牛皮鼓面画的是一幅走绳卖解的市井图，笔墨生动，活泼趣致，右下方廖廖几个小字，看得出是苏璇的笔迹。
　　月出九皋，云落天都。
　　

