☆、碎魂镰

　　殷长歌在试剑台下怒发冲冠，上台后静如渊岳。
　　轻离剑在他掌中嗡嗡轻响，因杀气而震荡，仿佛神兵也有怒意。
　　屠神休苇踏前一步，戾气横溢的脸庞战意正烈，乌黑的长镰从半空劈下，划过一道不祥的弧光，“正阳宫的人？很好。”
　　黑色的镰影如山压下，却灭不了轻离的光辉。
　　如果说碎魂镰是铺天盖地的毁灭之斩，轻离剑就是踏过雪泥的飞鸿之翼。三十六路云步，四十九式变幻，剑啸不绝于耳，剑气激散如飞雪碎芒，密密笼住敌人。屠神两日内六场竞斗，殷长歌是第一个以攻势压得他被迫采取守势的对手，台下群雄无不目不转晴。
　　剑芒缭乱，剑风侵肤，交织的剑网密布如一朵灿然盛开的剑花，逼得休苇步步后退，突的一剑穿心，带着劲风直夺休苇双眉之间，眼看将中，猝然间黑色长镰呜的扫近，那样沉重却迅捷如风，剑锋被镰刃击开，激出一声铮响，远远荡了开去。
　　如果是普通武器，此刻已经被斩为两截，同为五大神兵的轻离仅是铮然一响，剑身依然完好。
　　长镰上挟着毁灭的力量，殷长歌被劲力扫中真气逆行，险些呕出一口血。若是吐出来或许还能缓一缓伤势，他一心求战，硬咽下去，五脏六腑说不出难受。
　　“正阳天道九势，我做梦都在拆这几招。”可怕的压力骤然止息，休苇厉笑，“今日就拿你祭我的镰！”
　　殷长歌有一种奇异的感觉，镰影带起的劲风让他失去了听觉，安静得宛如一座空台，沉重的长镰在休苇手中，如一枚轻盈的芦叶，偏偏又有极端强横的力道。
　　他不知道当年苏璇师叔是如何战胜了这样可怕的敌人，深敛一口气，执剑的手换了一个古怪的握姿，轻离猝然迸出雪亮的星霜，划出了一剑。
　　天道无常，天心有憾。
　　一别于之前的迅疾，这是殷长歌最慢的一剑，剑身蒙蒙如雾，竟然看不清形状，隐挟风雷之声。
　　休苇前所未有的吃力，黑镰仿佛被轻离剑吸引，竟然偏离了击来的轨迹，他厉喝一声，沉腕一击，宽刃叮的一声撞上了剑芒。这一招曾断过无数武林人的武器，此刻却如泥牛入海，劲力全失。刹那间殷长歌剑尖一颤，爆出九芒，如飞星突破镰影而来，从极慢到极快，几乎是瞬息之间。
　　眼看休苇难以应对，他怒喝一声，飞镰蓦的从中间分错为二，以一个不可思议的角度弯折而出，正中殷长歌的肋骨，震得他身躯飞起，跌落试剑台下。
　　殷长歌感觉不到疼痛，一切变得轻如鸿羽，一刹那后，沉重感蓦然袭来，半边身体仿佛被撞得粉碎，已经完全不受控制。
　　谁也没想到黑镰能有如此变化，人群齐齐惊呼，沈曼青接住了殷长歌，像托住一个易碎的宝物。她的眼睛红了，牙齿止不住轻颤，一只手扶住他的腰。如果不是角度受限，屠神未能击出全力，殷长歌恐怕已命横当堂，饶是如此，他肋际的骨头也碎成了数段，被劲气震裂的伤口血肉模糊，抖上去的药粉完全止不住血。
　　“师姐――”殷长歌想安慰，声音喑弱的犹如衰蝉。
　　这是天都双璧之一的殷长歌最惨烈的一场败仗，也是正阳宫的精英首次被打落试剑台。
　　轻离剑落在台上，散出寂寂霜华。
　　休苇大踏步走近，拾起昔日宿敌的剑，呸的照剑身吐了口唾沐，纵声狂笑起来。
　　那一刹同时激红的，还有软帐中另一双眼。
　　左卿辞瞬间开口：“燕归鸿在台下，出手你就脱不了身。”
　　苏云落似乎什么也没听到，她的心神已经被试剑台占据，严霜冰封了深楚的眉睫，凝成了一种悚人的煞，三分似雪，七分严杀。
　　左卿辞没有拦，他清楚自己拦不住，加了一句，“一旦你战死或被擒，苏璇就完了。”
　　这句话让她侧眸看了他一眼，这一眼有惊愕与警戒、迟疑与顾忌，最终全被浓烈战意吞没。
　　“穿上这个。”左卿辞放弃了劝说，解开外衫脱下一件淡银的薄衣，裹上她的身体。
　　“玄明天衣，水火刀箭不入，但对碎魂镰别硬扛。”左卿辞替她整衣，收紧软甲的束腰，长眸深处映着她小小的影子，最后停了停，“别死。”
　　苏云落神情松动了一点，仿佛第一次认识他，而后点了点头，“我会还你，帮一下我师兄，别让他死。”
　　犹如一只凌空掠起的飞隼，她义无反顾的投向了台上。
　　试剑台上，屠神犹在狂笑，满地血腥中忽然落下了一个影子，轻如片羽，不惊尘埃。
　　一袭浅粉的襦裙，外笼一件银色软衣，姣美的身形更显纤细，尽管素纱蒙去了半张脸，依然可见深目秀睫，雪肤云鬓，竟是个年轻的胡姬。
　　寂静了一刹，台下轰然激起了议论。
　　“胡姬？”屠神别了一下头，颈骨发出一声脆响，露出狰狞的笑，缓缓打量，“这是哪家酒肆失了管教，逃出来的歌姬舞姬？”
　　胡姬看起来与血腥的试剑台格格不入，身法却不容小视，屠神言语轻蔑，姿势已在全神应待，扔下轻离剑，执镰的手骨节突起，蓄力待起。
　　苏云落一句话也没说，顿足而起，一掠直击过去。
　　沈曼青在替殷长歌止血，无暇顾及台上发生了什么，直到人群中关于胡姬的字句轰嚷入耳，她抬眼一看，彻底呆住了。
　　“师姐――”怀中的殷长歌也听见了，抓住她的手，虚弱的声音几乎听不清，“是她――扶我起来，我要看――”
　　沈曼青回过神，眨去睫上的雾气，声音压不住的哽咽。“别动，你伤的很重，敛气静心不要耗神。”
　　“师姐――”
　　一只修长白皙的手代她按住殷长歌，左卿辞毫无笑容，话语奇异的让人安定。“白陌取细针炙腰腹的要穴封闭血脉，秦尘喂殷兄服一枚天心胆，再取紫玉膏，回生散外敷。伤势还有救，沈姑娘不必忧心。”
　　沈曼青突然泪盈于睫。
　　左卿辞没有看她，他紧紧盯着台上那个淡粉的纤影，在漆黑的镰影中隐约闪动，随时可能湮灭。                        
作者有话要说：　　存稿箱君被打吐了，今天双更，明天就只有单更了呦

