☆、天威变

　　瓦罕山谷又名死亡之谷，幽深绵长，两壁尽是高逾百丈的陡坡，被层层积雪覆盖，时常有雪块从坡上簌簌滑落。
　　人在空茫的雪谷细如微芥，无边的寂静笼罩着天地，这个鬼地方一旦有声音引发冰雪崩落，便是飞鸟也难逃生天。人们抛掉了一切，仅带着随身包裹，在绝对安静中前行了六天，枯燥与疲乏、酷寒与死寂、大片刺目的纯白，无一不是对精神意志的折磨。
　　从遮目的薄纱中望过去，一切都蒙上了暗影，绰绰宛如死域。殷长歌烦燥起来想扯掉又强自抑住，忽然前方的飞寇儿停住了，取下了眼际的薄纱。
　　很快，所有人都发现了异常，卸去障眼纱幕警戒起来。
　　远处的雪坡上出现了几十个小点，在雪地上几乎不可察觉，它们迅速的移动，很快已经近到能看清楚形貌。尖耳獠牙，目光狰狞，浑身灰白的皮毛，这是一群饥饿的雪狼，在雪上安静无声的奔跑，如幽灵般飘忽迅捷。
　　狼群三三两两跃近，形成了一个散落的包围，腹部剧烈的起伏，喷着息一点点趋近，红色的眼睛贪婪而凶残，充满了对食物的渴望。
　　如果是普通商旅，无疑会被吓到魂飞天外，然而狼群碰上了见惯凶险的江湖客，最初的惊异过后人们很快组成了阵形，将左卿辞护在中央，白陌紧守主人身边，拔出了长剑。
　　冰冷的风卷起了细小的雪粒，带着低呜的轻啸掠远。
　　对峙良久，一只最前方的雪狼终于按捺不住，拉开了袭击的序幕。它猛然跃起，啮向看上去最柔弱的沈曼青，银亮的尖牙犹如来自地狱的恶魔。
　　雪狼速度极快，可是人比它更快，一道冷电般的霜芒闪现，狼影猝然自空中跌落，雪地上多了一具狼尸，切开的咽喉汩汩流出热血。
　　这仅仅是一个开始，接连跃起的狼群疯狂的扑过来，试图用爪牙撕开猎物的防御，饥饿让它们无惧死亡，狂暴的发起攻击。
　　沈曼青素手执剑，一道又一道剑光掠起，准确的切断试图越界的雪狼咽喉；相较之下，殷长歌的剑更有力，结果也更血腥，每一只扑向他的雪狼都被斩成了两段，他身前的雪地腥气扑鼻，一片狼籍。
　　陆澜山的武器是短戟，连包裹武器的粗布都懒得解开，死在他手下的雪狼头骨俱被震碎，瘫如软泥；陆澜山身边的商晚用着一柄黑色的刀，刀身薄而短，一次次劈开了雪狼的颈。
　　及至看到飞寇儿，白陌顿时无语，这飞贼退在内圈身形不动，全仗别人料理狼群，眼神全飘在雪坡上。白陌轻鄙的撇了一下嘴，见局势尽在掌控，放松下来，转头发现主人也在远眺，不禁顺着望过去。
　　公子在看什么？无须询问，白陌发现了凝望的目标。
　　那是一只体型巨大的雪狼，皮毛雪白，在雪坡上宛如一体，额际有一缕鲜红的绒毛。这只奇特的雪狼远远蹲在后方，相较于正激烈攻击的同类，它显得异常安静，犹如亘古以来就踞坐在那里。
　　白陌曾听说狼是一种有灵性的动物，隔着数十丈与狼对望，这种感觉越发强烈，那只沉默的雪狼仿佛在观察，又像是思考。
　　“它想干什么？”白陌一出口就觉得自己问得荒谬，再聪明也是只畜生，滴水不漏的杀戮之下，狼群已经死了一小半。
　　左卿辞不曾回答，他依然在注视那只不同寻常的野兽。
　　无尽银白的雪谷狭长空远，扑袭的狼群犹如撞上了坚壁的潮水一波波破碎，被热血融化的雪水浸着狼尸，弥漫着浓重的腥气。那只巨大的雪狼突然动了，它站起来，伸长脖子发出了一声低低的哮叫。
　　狼群的攻势突然缓了；第二声哮叫，狂乱的狼群停下了攻击；第三声哮叫响起，静下来的狼群转身奔去，丢下同伴的尸骸，丢掉包围中的猎物，摇着尾巴向发出召唤的头狼奔去。
　　头狼跳跃奔跑，带领狼群爬上了一处坡顶，黑色的山脊突出雪面，像一只潜伏的巨鲸，它就在鲸背踞坐下来。
　　白陌不明白这群畜牲想做什么，隔得极远仍能感觉到头狼的视线，却见左卿辞的脸瞬间煞白。
　　飞寇儿忽然开口，话语僵而快：“向东南走，冲到突起的石壁下。”
　　一句未落，飞贼手臂一扣一甩，在他身侧的左卿辞犹如一块轻薄的石头陡然而起，身不由已被抛掷出去。
　　白陌脱口惊呼：“公子！”
　　几乎同时，头狼向着灰冷的天空发出了一声长长的号叫。
　　不同于方才的低哮，号声尖利而旷远，回荡在寂静的山谷，仿佛有风从雪坡上浮掠而过，带下簌簌的雪粒。
　　雪地上响着飞寇儿最后一声断喝：“走！”
　　喝音未落，飞寇儿的身影已经在数丈外，如流光掠向左卿辞落下的方向，白陌张大了嘴，眼睁睁的看见坠地的主人被飞寇儿凌空扣住，一路疾掠向东南。
　　主人的身影越来越远，白陌反射性的拔足追上去，陆澜山虽然不明其意，听得喝声也跟了上去；仍在原地的殷长歌与沈曼青怔了一怔，双双跟缀而行，商晚紧随其后。
　　同一时刻，所有的狼仰起脖子，随着头狼一起号叫起来。
　　悠长的狼号充满了不详，空气凝固而紧绷。
　　突然之间，纯白的雪坡上出现了一道狭长的裂缝。
　　这一刹所有人都省悟过来，激出了一身冷汗，生死一线，个个用上了全力。正阳宫本以剑法和轻功见长，沈曼青和殷长歌更是其中的佼佼者，后发而起，居然超越了陆澜山，缀在白陌之后；商晚的轻身术虽不比殷沈二人，但与专注于内功的陆澜山相较略胜一畴；奔得最快的还是飞寇儿，拖着一个人依然捷如流星。
　　奔掠到了极致，仍赶不上雪坡裂缝扩大的速度，更可怕的是随着裂缝出现了奇怪的声响，莫名的令人耳鼓生痛，整片沉眠的雪层开始滑动。
　　疾奔中殷长歌回头看了一眼，脸庞刷的惨白，眸中无限惊骇。
　　巨大的雪块滚落，无情的向渺小的人砸去，人们狼狈的躲闪，随着轰然一声巨响，大地摇颤，日色陡暗，雪层完全倾落下来。
　　从高高的天空俯视，倾泻而落的雪犹如奔涌的洪水，凶猛的扑向谷底，自然的天威之下，微不足道的人类犹如蚂蚁，瞬间被崩落的冰雪吞没。铺天盖地的雪崩持续的时间很短，没过多久，天地间再度恢复了平静，谷底彻底改变了形貌，茫茫的冰雪覆盖了所有低凹，犹如一只巨灵之掌，抹去了一切生灵的痕迹。
　　

