☆、试剑会

　　锃亮的镜面映出了□□的背，苏云落侧过头观察，伤痕斜斜的落在背脊的肌肤上，像一道朱砂色的画迹，指尖抚过异常平滑，完全不见最初的狰狞。她受过许多伤，从不曾愈合得如此完美，左卿辞的药尽管古怪又昂贵，确实极具灵效。
　　合拢衣襟，苏云落看向榻边平置的一套女子衣裙。
　　踌躇半晌，她抖开穿置妥当，轻软丝滑的衣料覆上肌肤，感觉陌生而不惯。她的目光掠过镜中那张少年的面庞，翻开了使人从指定的地点取来的包裹。
　　白陌在门外叩了叩，门内停了片刻，传出一个女声。“稍待。”
　　声音全然陌生，白陌一时没会过神，当是有外人侵入，指下卡嚓一声震断门栓，踏入了屋内。
　　夏日的阳光透过窗纸，映得屋里半明半暗。
　　案前坐着一个人，细白的指擎着笔，正安静的对镜描容。
　　漆黑的长发遮去了眉睫，露出半张朦胧的侧颜，她的脸颊呈现一种半透明的白，鼻尖挺秀，颔线清晰优美，绯色的唇上凝着一点光，室中盈着一股静谧专注的气息，异样的轻柔。
　　混入人群就找不着的飞贼消失了，取而代之的是一个从未见过的女人，白陌怔住了。
　　女人依然凝视着镜面，唯有话语传过来：“出去。”
　　肩臂蓦然被拍了一下，白陌回头看见主人才清醒过来，左卿辞深望了案前一眼，携他退出去合上了门，唇角有一丝隐约的微笑，在中庭的石凳坐下。
　　两柱香后门开了，现出一张清秀娟薄的脸。
　　眉目寡淡，勉强可算中人之姿，精致的衣裙穿在她身上，不显半分光彩。
　　白陌看了几眼，讷讷撇开了视线。
　　飞贼成了一个彻头彻尾的女人，完全找不出昔日的痕迹，错身而过的时候，白陌甚至能闻到对方发上的香气，着实百味杂陈。把她当男人显然不合适，当女人又有说不出的别扭，他情愿自己仍是面对那个惹人厌的少年，而不是眼前步履轻盈，低眉垂首的安静女子。他也忘不了那张惊鸿一瞥的侧颜，弄不清究竟是不是真实。
　　怀着纷乱的疑惑，白陌怏怏的骑马，缀在车辆后方。
　　马车内的左卿辞心情极好，兴致盎然的研究对方的新面孔：“云落形影百易，声音随之而换，教人叹为观止，此刻所用的可是真声？”
　　她此刻的声音不难听，也称不上悦耳，只能说清晰中正，不高不低。
　　到底是一场疗治欠了情份，过去根本不予理会的问题，这一次苏云落答了，“或许。”
　　“这般神秘更让人好奇，云落真正的声音，天都峰外是否有人听过？”风姿玉貌的男子浅笑吟吟，话中蕴着着期待，“我可有此幸？”
　　苏云落想了一想，柔唇一动，“这般真声，公子以为如何？”
　　声音粗戾而洪迈，宛如车内突现了一个豪壮的莽汉，左卿辞非但不曾被吓到，反而纵声大笑，一时几不可抑。
　　这位贵公子实在是闲极无聊，苏云落无甚意趣的把头转向了窗外。
　　马车外形朴素雅致，内里舒适，车内的矮几盛着茶水点心，除书卷外还散落着若干软枕，左卿辞随意倚靠，姿态从容轻逸：“这些技巧是何处习来？江湖只道令师剑艺极高，从未听闻兼擅易容。”
　　苏云落答的很简单，“离山后学的。”
　　左卿辞继而道，“是个什么样的人？”
　　炫亮的日影从车窗映入，玉一般的俊颜宛然生辉，一缕光影落在眸中，格外令人心动，苏云落不知不觉竟然答了，“他很厉害，擅长诡诈之术，能让物主将宝物拱手而献，见我学不来才教了易容和窃术。”
　　左卿辞当然不会错过她的闪神，泛起一缕笑意，“这位奇人如今何在？”
　　她顿了一刻，“死了。”
　　看来问得不太凑巧，左卿辞略感惋惜的挑了一下眉，“云落是如何识得他？”
　　苏云落垂下了眼睫。
　　左卿辞聪明的换了问题，“却邪珠也是他让你偷的？”
　　她僵了僵，隔了一会道，“不是偷，是他给的，说藏宝的密室多半伏有□□迷香。”
　　左卿辞赞许中别有深意，隐含触探，“难得他想的这般周到，又肯倾囊而授，只怕师徒也不过如此，必是云落合了他的眼缘。”
　　不知是否听出，苏云落静默了一瞬，忽道，“他还教我不要相信任何人，不要替贵人做事，无论他们许诺了什么。”
　　显然过多的探询勾起了她的警惕，左卿辞不动声色的转开，“我见云落与百晓公子十分熟悉，想必已相识了数载？”
　　她没有回答，算是默认。
　　“文思渊是一介掮商，追名逐利无所不为，明知云落不喜权贵，又对正阳宫百般回避，依然不顾情义迫你远行。”左卿辞不紧不慢的挑拨，切中她的隐忧，“此人以利字当头，难保将来不会再次出卖，云落可想过届时如何应对？”
　　苏云落停了很久才道，“你想说什么？”
　　“以云落之能，应是海阔天空任逍遥，何以偏偏受人箝制？”左卿辞呈露出三分惋惜，适度的展露关怀，“我只是觉得可惜，再加上数次蒙云落相救，想助上一把，毕竟靖安侯府还有几分薄力。”
　　她看了很久，左卿辞微微浅笑，亲切和熙，长眸仿佛盛载着无尽的诱惑。
　　最终，苏云落什么也没说，沉默的侧过头。
　　左卿辞的请托说简单也简单，说麻烦也确实有些麻烦。
　　这位贵公子心血来潮，要她护送至涪州观赏五年一度的试剑大会。从金陵出发，走一趟少说也需两个月，更不提沿路武林人无数。他以不喜拘束为由，途中仅携白陌打点起居，安危系于苏云落一身，不可谓不大胆。
　　天下英雄会九州，八方试剑赌豪强。这是一个由来已久的惯例，每五年就有一方世家承揽武林最热闹的盛会。以重宝为彩头，广发名帖，邀各地豪杰一显身手。一来显扬宗派声名，二来结交四海英雄。一桩万众瞩目的江湖盛事开场，各方英杰都期望在试剑台上一露头角，就算夺不了头彩，博一个名扬天下也是美事。
　　此次发帖的是涪州的武林豪族沐家，日子定在七月中旬。消息一出，江湖人络绎不绝，如百川入海，尽向涪州汇去。左卿辞或许是最悠闲的一个，沿途住最好的旅店，赏评各地风物，品鉴各类美食，全然一派世家公子微服游乐之态。
　　这一日马车驶入了一个不大不小的镇子。白陌在当地最出名的客栈勒马，掌柜一见便知这一行人是阔绰的金主，殷勤的迎上来躬腰问安。
　　客栈极大，一楼的酒肆人头攒动，场中有七八个娇丽的胡姬劝酒，众多江湖人把盏传杯，划拳猜枚，混着胡姬的娇声笑语好不热闹。白陌将马车交给店伙，随手抛过一块碎银。
　　“多谢爷的赏赐，小店必拣最好的物件奉上，还望贵人不嫌此地粗陋。”掌柜见了银钱更为欢喜，打起十二分精神逢迎，“正好近日收了两个干净的胡姬，擅长松筋捏骨，必能为贵人稍解劳乏。”
　　随着一声招呼，两名胡人少女犹如鸽子翩然而来，俱是腰肢纤细、胸脯丰盈，带着青春少女特有的稚嫩。见客人竟是这般英俊的公子，两名少女眼眸一亮，笑容越发灿烂。
　　苏云落无声的退开，左卿辞淡淡的瞥了一眼，白陌不必吩咐已将人拦了，三言两语斥退。
　　掌柜马屁拍到马脚上，搓着手讪讪的笑，一叠声的驱使店伙收拾房间，白陌不放心，亲自跟过去检视，左卿辞与苏云落被迎至窗边小坐等候。酒肆酒客颇多，左卿辞的气质形貌引来了不少武林人的视线，见他身侧仅跟了一个寻常女子，不似与江湖有关，也就不再关注。
　　左卿辞听了一会，座中的谈话均与试剑大会相关，多半在猜度今年沐家拿来做头彩的是何种宝物，深觉有趣，“云落可有兴致下场一争长短？”
　　她有一点愕然，而后才领悟他在调侃。
　　左卿辞带着置身局外的闲逸，漫然谑道，“听说五年前殷兄与沈姑娘在试剑大会极受瞩目，分获玉狻猊和素手青颜的名号，云落若是肯一亮身手，未必逊于二人。”
　　突然隔座一个醉醺醺的胖子拍案，激声嚷道：“什么宝物也抵不过神匠鸦九的神兵，剑魔苏璇要不是有神剑之助，焉能横行江湖！”
　　整个酒肆一刹那极静，突然爆出哄议，人群开始哗笑，有人叫道：“据说轻离剑重现江湖，就在正阳宫的素手青颜掌中，有本事你赵老三去夺，横竖剑魔已死，还怕什么！”
　　胖子赵老三明显是喝多了，唾沫横飞的夸口，“别说是个女的，就算剑魔在又如何，我三两脚就让他跪地求饶。”
　　剑魔的名号非同凡响，听得胖子横吹，酒客尽皆嘲弄起来。“他疯是疯，照样能一剑劈掉冷蝉君的手，你有几只手让他砍。”
　　赵老三被激得满面通红：“那不过是侥幸，一个疯子能抖什么威风，要是换了我，觑得他癫病发作之时手起刀落，哪还需要正阳宫清理门户。”
　　众人再度喧笑，纷纷闲议不再理会。
　　苏云落异样的静默，她盯着仍在大放厥词的赵老三，瞳眸有一种怵人的森冷。这一瞬的意外让左卿辞唇角轻扬，饶有兴趣的观察。
　　然而最终她什么也没做，不再听下去，起身走向客栈内院。
　　左卿辞不出声的笑了笑，也行了过去。刚刚步出廊外，她忽然回头，五指轻舒迅捷的在他头上一拦，收回来时掌心多了一只沉甸甸的白石花盆。抬首看去，二楼栏杆处全无人迹，一片空静。
　　左卿辞的笑容淡了，俊颜如被暮色侵染，模糊晦暗难辨。
　　

