☆、劫后生

　　左卿辞的头很晕，对不谙武功的人而言，从半空坠跌是种可怕的体验，更难受的是冰冷的疾风灌进口鼻，几欲窒息。他从未这样难受，却很清楚没有抱怨的余地，后方震耳欲聋的轰响充分彰显了稍有迟滞的后果。
　　飞寇儿奔得再快，也敌不过千万冰雪崩落的速度，扑天盖地的寒意从背后压上来，左卿辞背心一沉如着重捶，连带牵得飞寇儿身形一滞，眼看重雪覆顶而来，飞寇儿忽然滑了一步，竟又迅捷了几分，积雪如滔天巨浪追逐而来。
　　东南处突起的壁隆是一块硕大无比的长形巨石，塌坍在几块较小的岩石上，一半斜翘在空中，在大地和天空间隔出了一块空隙，外围长着几棵松树，覆着薄雪，巨石边缘垂着层层冰挂，成了一块天然的庇荫。
　　石隙越来越近，排山倒海的寒气自脊后袭来，耳畔坠雪的轰鸣声震得人目眩神晕，左卿辞心跳如鼓。飞寇儿的手指异常冰冷，握得他手腕生痛，无数的雪块从耳际擦过，少年全力一跃，带着他撞裂冰挂滚入了石隙。
　　巨大的冲力让两人跌撞的滚了几圈，左卿辞胸口发闷，意识有些模糊，身下似乎压着一个人，能感觉到对方汗湿的颈项和凌乱的呼吸心跳。无边的冰雪砸在巨石上，外沿断裂的冰棱纷纷坠地，整个世界都在晃动摇颤，黑暗瞬间覆落。
　　冰冷的感觉逐渐退去，某种气味引得他从昏迷中醒来。
　　睁开眼左卿辞并不急于起身，扫视了一圈，发现自己身处于巨石下的空隙中，这道石隙高逾十数丈，外围被冰雪封填，西侧掘开了一个向外的雪道，洞口幽黑，想是已经入夜。
　　洞中生了一堆火，驱散了黑暗也带来了暖意，袅袅升起的薄烟仿佛被无形的手牵引，从另一处挖通的雪隙盈散。火焰上悬架的狼肉正在烘烤，飞寇儿正盘坐火边，身畔一卷剥好的狼皮，一侧躺着昏迷的白陌。
　　空气中弥漫的烤肉香气让人立刻产生了饥饿感，左卿辞撑坐起来，脊背传来疼痛，按了按发现是雪块砸出的外伤，眉略蹙了一下，探视白陌并无大碍，而后才开口询问：“可有见到其他人？”
　　飞寇儿从沉默中回神，看了他一眼：“只找到一个，他埋得最浅，狼刨开了雪。”
　　说完飞寇儿检视了一下烤肉的火候，将熟肉从火堆上撤下，动作之间，左卿辞发现对方左腕衣衫破碎，隐隐有血迹：“落兄受伤了？”
　　垂头看了一眼，飞寇儿放下狼肉，卷起沾血的衣袖，腕上的裂伤不算深，血已经干了，他从随身包裹中摸出药瓶咬掉瓶塞，眼前突然出现了一只手。
　　手掌修长白皙，骨节分明，指形匀称而漂亮。
　　俊颜在火焰的暖光中温润如玉，左卿辞显得很诚挚，“大概是冰挂划的，伤在腕上多有不便，落兄容我略尽绵力。”
　　不等他从怀中取出雪白的巾帕，飞寇儿已经回绝，“不必。”
　　似乎也确实不需要帮手，少年直接从袖里撕下一块旧布，覆上药粉后敷扎，动作流畅熟练，最后以牙齿咬住布巾打结收拢，大概年少骨骼尚未长成，他的腕极细，紧紧勒绑之后更形单薄。
　　飞寇儿一贯随意，衣饰粗劣从不修饰。比起殷沈二人的高华、陆澜山的磊落，气质可谓云泥，就连商晚都比他多几分整洁干练。或许是盗贼生涯使然，他像一只独来独往的野兽，本能的远避人群。
　　不动声色的自对方腕上收回视线，左卿辞接过递来的熟肉，致谢后开始品尝。狼肉很粗，但烤得很好，咸香适度，对连日以干粮裹腹的人是意外的惊喜，左卿辞自己都为胃口惊讶。
　　将另一份搁在白陌身旁，飞寇儿也开始进食，他在啃削肉后剩下的骨头，撕下每一缕残留的筋肉，比平日咀嚼的更久，像一只骆驼在缓慢的反刍，从细碎的食物中攫取养份。余下的肉被他收在一侧，左卿辞敏感的觉察：“落兄担心食物不足？”
　　飞寇儿剔得很专心：“狼会避人，很难捉，干粮已经没了，必须留一些肉。”
　　左卿辞瞧了一眼手中的半截狼腿，飞寇儿仿佛知道他在想什么：“你没用，要多吃一点。”
　　这大概是候府公子听过最直接的话语，左卿辞面上微笑，搁下了狼腿：“多谢关怀，好歹我也是一介男儿，又未受伤，既是食物有限，自当与落兄同甘共苦。”
　　飞寇儿看了他一眼，扔下骨头，以雪擦去指上的油腻，“不用硬撑，你病了会很麻烦。”
　　被视为麻烦的左卿辞涵养一流，风度绝佳的跳过了这个话题：“我该感谢落兄，适才雪倾地变，若非落兄相救，我必是性命难保。”
　　从墙角抱过一堆枯枝扔在火堆旁，飞寇儿半晌才道：“我不想死。”
　　左卿辞看着他的一举一动：“落兄何出此言？”
　　卡拉一声将一根枯枝折成两段抛入火中，飞寇儿大概累了，声音混着倦意：“文思渊说不能让你死，不然回去我也会死，其他人能自保，不用我救。”
　　左卿辞停顿了半晌，眯起的长眸辨不出意味，好一会才道：“原来是文兄一番好意，怜恤我身无武功。”
　　显然对飞寇儿而言，救了人已是仁至义尽，他在火边铺开狼皮，没有继续谈下去的兴致：“你有裘氅，狼皮我用了，天明后我去找人，你看火，狼来了叫我。”
　　他居然真睡了，毫不客气的让左卿辞通宵守夜，也不管对方身份如何，是否情愿。左卿辞也不恼，在火边静坐了一阵，开始观察对面沉睡的人。
　　乍然一扫，飞寇儿各方面显得平平无奇。他穿着从店伙手中买的旧袄，累赘阔大，又沾了一些洗不掉的旧渍，潦倒邋遢，犹如市井粗役。左卿辞的目光并未被表相所蔽，流连在各处的细节。
　　以男子而言，飞寇儿身量不算高，身形瘦弱，至多及他耳际。这个人似乎多半时间低着头，即使在睡眠中也是如此。飞贼的头发始终裹在粗布中，唯有一点细碎的茸发散在颈后，脖颈长而细致，看上去有几分脆弱。露在衣袖外的指形纤秀，灵活有力，残留在他腕上的指印足以证明这一点。
　　火静静燃烧，朦胧的烟气轻拂，左卿辞悄无声息的趋近，探向飞寇儿的腕脉，在触及对方的衣袖的一刹那，沉睡的人突然睁开了眼。
　　左卿辞定住了，他俯得极近，甚至能看到自己的头发悬在半空，被飞寇儿的呼吸拂动，一丝丝摇颤。
　　这样的对峙不在预料之内，一时静滞，谁也没有说话。
　　停了一瞬，左卿辞对着那张木无表情的脸开口，话语和微笑同样轻柔，如一缕无辜又无害的春风：“抱歉，我担心落兄是否还有其他暗伤，冒昧之下反而惊扰了。”
　　脸庞笼在他投下的阴影里，飞寇儿什么话也没说，手边用力一扯，左卿辞才发现自己无意中压住了对方的衣角，他起身让开，还未及进一步解释，对方已经翻身背对而眠，全然懒于理会。
　　伫立片刻，左卿辞回到了火堆另一侧，望着对面横躺的背影，目光沉下来。
　　天亮了，石隙外依然冰冷，天空落下大片大片的雪花，安静的山谷犹如一个纯白的梦境，那场狂暴的雪崩不见半分痕迹。
　　留下左卿辞和初醒的白陌，飞寇儿独自出去寻人。
　　白昼的雪域依然寒意凛人，完全离不开火堆，白陌在火旁暖了一夜，狼吞虎咽的啃完熟肉，体力已然恢复了七成：“那群狼太狡猾，简直成了精，险些把所有人活活埋死，所幸公子平安无事。”
　　左卿辞仿佛有些心不在焉：“狼并不比人笨，尤其在这种环境，它们比我们更熟悉雪。”
　　厚暖的裘衣避免了冻伤，却避不过肢体被雪砸到的疼痛，白陌揉着腿上的淤伤，问出此刻最揪心的问题：“公子觉得其他人还活着？
　　这一问题左卿辞也在思量：“正阳宫的内息心法据说有独到之处，即使被雪埋也未必会丧命；陆澜山内功深厚，应该能撑得更久，商晚有几分难料，一切看造化了。”
　　想起雪崩，白陌余悸犹存：“当真是天威难测，假如其他人不幸罹难，我们该如何是好。”
　　左卿辞语气很淡，冷漠如异路：“他们还活着最好，也能省点事，运气不佳死了也无所谓，到了吐火罗我另想办法。”
　　这样的回答白陌并不意外，毕竟同行了数月之久，他有些惋惜：“那几位早已服膺于公子，偏偏下落不明，这最麻烦的家伙倒安然无恙，不愧是惯贼，逃命的功夫一流。”
　　左卿辞淡道：“这个人腾掠极精，见机又快，确有几分本事。”
　　白陌尽管不喜飞贼，也不得不承认这一点，悻悻道：“幸好这小人还知道分寸，护住了公子。”
　　“我的手法对他竟是无用，这确是奇了。”目光掠过飞寇儿留下的狼皮，左卿辞低喃，声调有一线锋锐的冷嘲：“不过也无妨，是人就有弱点，我倒要看看他究竟想要什么。” 
　　他从不怕欲望和野心，有欲望就有弱点。
　　沈曼青与殷长歌出身名门正派，有师门与道义之缚；陆澜山重义重诺，成就了侠名也必受其绊；商晚冷血而惜命，但有意攀结权贵就不难掌控；唯有飞寇儿……
　　

