☆、鹤尾白

　　笼罩下来的气息染着淡淡的药草味，每一寸的感官异常清晰，他的唇覆上来，似有似无的诱引，带着热意滑入齿间，变为肆无忌惮的吮吻，战栗随着脊骨爬升，陌生的火焰烧得她心间发痒，在激烈的纠缠下眩晕而昏乱。
　　他定住她的颔骨更深的侵入，气息越发靡乱。衣襟不知什么时候散了，濡湿的舌尖划过她的颈，酥靡的感觉一路向下――
　　苏云落一瞬间从沉睡中惊醒，暗夜一片静谧，梦魇般的气息似乎仍在笼罩，唇上残留着热意，耳垂和颈项还能感觉到绵密的吮吻，她的身体翻涌着燥动，肌肤窜起了异样。
　　黑暗中仿佛有一双魔鬼般的长眸，暧昧而放浪，洞悉她的悸乱。
　　她低吟一声，紧紧在榻上蜷起来。
　　为了避免局面动荡难以控制，试剑大会的竞场选在了城外不远的一座险峻的孤峰。孤峰巨石巍峨，山巅苍松竞秀，山泉万载奔腾，借自然造化之仪气势天成。浩荡的山风下是万仞深涧，胆小一点的根本不敢俯视。
　　试剑场是一块数不清有多少年的赭色石台，石台背倚山壁，两侧为断涯，台身沉厚坚实，能接纳自然的霜雪雷电，也能承应人类的剑啸斧劈。
　　石台前方的空地成一个极大的看场，中间开阔，侧旁的缓坡如臂环绕，与剑台平齐。沐府颇具匠心，在坡上视野最好的地方设置了十余座软帐，以锦障隔开，内设舒适的坐榻及茶点，供身份显赫的贵客及女眷使用，还派遣弟子在附近巡守，避免莽撞的游侠误入。
　　沐府的安排可谓竭尽心力，然而数万人全数汇聚于山巅，依然难免拥挤。
　　威宁侯与琅琊郡主列席于最华丽的软帐，其次为靖安侯府的两位公子。近日这对名份上的兄弟同进同出，连番酬酢，□□怀处处尊重，对这位半路而出的兄长照料有加，然而到底不算熟悉，帐中独对尤为拘谨，没多久就坐不住，寻了理由与一帮好友挤去了台前。离帐后□□怀大概轻松了许多，姿态明显舒朗，不时与友人把臂戏闹。
　　左卿辞远远的看着，眸色微妙，很难分辨出意味，忽然侧头一瞥，揶揄道：“云落心急了？”
　　白陌与秦尘在帐外侍立，帐中仅剩了左卿辞和苏云落，她被突如其来的话语问得一怔，左卿辞微微一笑，“台上亮出来的东西，不正是云落梦寐以求？”
　　苏云落这才发现自己竟然走神了，台上沐府家主的开场宣陈已经结束，一名弟子捧上了一方晶莹的玉盒。
　　随着盒盖开启，一枚婴儿拳头大小的物体显露在众人眼前。形如鹤尾，生满紫色密绒，尖端呈灰白痕。这一枚小小的物件汇集了无数目光，成千上万的武林人兴奋的交头结耳，摩拳擦掌，场面轰然沸腾。
　　台下黑压压的人头攒动，一张张面孔带着雄心勃发的豪情，台上的沐府家主欣然得意。他如此不惜重宝的炫示，自是为显扬家族，稳固一方豪强之位。这一场盛世英豪争雄的大戏上演，未来的数日有人风光，有人折堕，刀剑无情生死难料，然而无论最后的胜者出于哪一门派，沐府的声威都会更上一层。
　　左卿辞别有意味的打量着身边人，从鹤尾白展露的那一刹，纤秀的身形倏然坐直，全部心神集中在台上那一方万众瞩目的宝盒上。
　　左卿辞开口，三分提醒，七分告诫：“此次涪州高手尽出，绝不容此物有失。”
　　长睫一眨不眨，她似乎什么也没听见。
　　修长的指尖叩了叩扶手，左卿辞掠过一丝淡讽，“看会场北侧，殷长歌与沈曼青也来了，真要局面不可收拾，正阳宫将不得不出面。”
　　这一句终于唤起了反应，她飞速的望了一眼北角，抄起身畔的幕篱戴上。
　　殷沈二人形貌出众，在人群中极易辨寻，同一时刻殷长歌也在扫视，锋锐的目光无意中掠上缓坡，一眼望见帐外的白陌，随即流露出惊喜之色，遥遥扬臂示意。
　　见主人颔首，白陌立即迎上去接引。
　　扫了一眼幕篱的垂纱，左卿辞笑了笑，“听说十五年前的苏璇，五年前的殷沈二位均在试剑大会一显身手，博了满堂彩，至今传为佳话。云落不妨也下场一试？拔个头筹正可以大大方方的取走鹤尾白。”
　　听出嘲弄，她略低下头。
　　见她不语，左卿辞曼声道，“到底也是剑魔之徒，云落连一试的胆量也没有？”
　　苏云落依然沉默。
　　一反平日的温润有礼，左卿辞言语中讽刺的意味甚浓，“试剑大会连斗数日，人人想一举扬名，重宝在上，竞斗在下，另有神捕作壁上观，云落仍敢当着天下群雄谋划掠宝，果然是青出于蓝，令师都未必有这样的胆色。”
　　各种难听的话苏云落早已习惯，几乎不会再激起情绪，可这一次胸口竟然窒闷起来，终是答了，“师父是当世英雄，唯一不该的就是收了我这个徒弟，污了英名，所有人瞧不上我，本来也没错。”
　　左卿辞顿了一顿，正要启口，咣镗一声宏亮的锣响，场上轰然闹起来。
　　记名台前挤满了人，各路豪杰在笺纸上写就名讳，投入签筒，等明日抽取定下较量的次序。一张张面孔有对胜利的期待，也有一竞长短的激昂，场面热闹而混乱。
　　殷沈二人近了，左卿辞漾起惯常的浅笑，起身迎接：“没想到殷兄和沈姑娘也来了，两位是来此较技？”
　　殷长歌洒然一笑：“前次试剑大会已登过场，今年仅是代门派拜望沐府，以全礼数罢了。”
　　正阳宫声威不凡，殷长歌与沈曼青也是赫赫有名，阶下不少人认出来，窃窃道出玉狻猊与素手青颜等字号，投来赞羡的目光。
　　沈曼青见惯场面，自不会为旁议所动，清丽的俏颜盈笑调侃，“长歌素来好武，这种盛会最是喜欢不过，不是师父严令他不得参与，只怕还要挤上去投签呢。”
　　左卿辞闻言莞尔，“这次的彩头是鹤尾白，四方豪杰心动者无数，场面定是精彩纷呈，无怪殷兄技痒。”
　　“昨日我们去沐府拜望，才知威宁侯也居于府内，适逢侯爷不在，未及拜谒，公子是与之同行而来？”沈曼青说笑之际，视线已不动声色窥入了帐内，在罩幕篱的女子身上扫过，但见对方薄纱垂掩，难见真容，唯见身形纤柔。
　　左卿辞随着她一瞥，微微一笑，居然毫不避讳，“我与薄候也是在沐府偶遇，原本同住一苑，后来过于喧闹，就与云落搬至了客栈。”
　　一句话宛如无声惊雷，殷长歌与沈曼青俱是怔住了，神情各是异常。
　　左卿辞仿若未觉，谈笑如常，“来此一路有些波折，全仗云落护卫，男装不便，就请她改了女子装扮。”
　　殷长歌的脸色变了又变，不知左卿辞猜到了多少，想起他在天都峰时曾问及苏璇，顿觉心惊肉跳，半晌才道：“原来如此。”
　　沈曼青的脸色也不好看，滞了一阵勉强笑道，“公子和――怎会相偕到此。”
　　对着两人惊疑的目光，左卿辞避重就轻，“与两位一样，过来瞧瞧热闹罢了。”
　　场中出现了片刻静默，气氛异常诡异，苏云落忽然起身，“我先回去了。”
　　左卿辞并不阻拦，长眸似笑非笑，意味难测。
　　殷长歌忽的省起，话语压得极低，带出一线关切。“我在城中听说有人见过神捕，你――小心些。”
　　幕篱的薄纱一动，没有回语，转瞬离了缓坡。

