☆、黄泉引

　　俊颜俯看着她，半晌没有回答，摘下她髻上的茶花把玩。“你确定这里有锡兰星叶？”
　　下意识的抗拒这般亲近，她推开他坐起来，“几年前我听说昭越神教中有一种圣草，黑叶红络，其毒无比，所在之处方圆十米寸草不生，与传说的锡兰星叶一模一样。”
　　左卿辞淡淡的眯起眼，“你知道血翼神教在西南有怎样的实力，三大护法每一个都不在屠神之下，驱动千万教众易如反掌，竟然敢一个人潜进来，他们碾死你就如同一只蚂蚁。”
　　苏云落只是看着他，一个字也没有说，良久才道，“你不该来。”
　　左卿辞只作未闻，“你来了也有一阵，可有寻到在何处？”
　　她这时何来心思谈论星叶，勉强道，“可疑的有三处，阿兰朵的居所、虿洞，乘黄的石殿。”
　　左卿辞长眸一闪，“我入教那一日，你去了哪里？”
　　她从未想到传闻中的中原客人竟是他，微微赧然，“我想接近乘黄的居所，可惜陷阱太多，药人嗅觉又极灵敏，还未进殿就被发现，不得不退了出来。”
　　他薄薄一哂，清俊的眉间尽是讽色，“居然还知道避，我以为三大护法都拦不住你。”
　　他总是这样尖刻，她的眼睫颤了一下，“不管你是为什么来，尽早离开，这里很可怕。我会想办法送你出去，别再问我的事――就当我们从来不曾相识。”
　　左卿辞沉默了一会，刺讽消失了，在她睫上吻了一下。
　　苏云落想推开他，不知怎么就失了力气，丹田中空空如也，肢体颓然无力。
　　“你说的不错，或许这样最好。”他将她拥入怀中，气息变得温怜而柔软，“可我舍不得，反正你已经不要这条命，给了我如何。”
　　她无心去听他说什么，身体的异样让她惶乱又迷惑，一些浮光掠影般的片段划过，从未深想的疑点断续浮起。“――你――你用了什么――你――”
　　“想问我做了什么，还是我真正的身份？”他搂着她，似乎漫不经意，“相处这么久，云落从不怀疑，究竟是对我太放心，还是从来就不曾上心。”
　　她越来越不安，费尽力气才能侧过头。
　　“我最擅长的并不是医治，靖安侯府之外还有另一个身份。”熟悉的眉眼仍是清俊无伦，话语又轻又柔，仿佛怕惊了最脆弱的小鸟，“多年前，有人叫我黄泉引。”
　　她的全身骤然冰冷，脑中尽是混乱的轰响。
　　虽然这个名字现身江湖时间不长，又寂灭已久，依然如魔影烙入人心，成了一个诡秘的传奇。
　　早年武林中凶名最盛，也最为飘忽的人，莫过于黄泉引。
　　那一段时期江湖频传异闻，武林多位声名显赫的高手接连陨命，死状诡异。横极一时的赤眼魔蛟离奇的死在自家卧房，血流了一地；不可一世的紫宸派掌门发狂砍死了数个弟子，又将自己割得体无完肤；为患多年的水盗魁首八臂罗汉在众目睽睽之下跳下船，将自己淹死了，近百名心腹在船上无一生还……
　　这些人死得十分离奇，幸存的要么吓疯，要么心神溃散，全然说不出什么线索，以至于江湖上有了黄泉引的称号，却很难说清他是怎样一个人，更没人能说出他是什么来历，只是被一概公认为武林中最危险的人物。
　　苏云落从未想过有一天会碰上传说中的魔头。“不可能――你根本不会武功――”
　　“谁告诉你黄泉引会武功。”左卿辞唇角轻牵，微笑淡薄而无情。“杀人，我只用毒。”
　　她湮灭了声音，肌肤泛起了一层细小的寒栗。
　　“你的心跳的很快，我有这么可怕？”他有趣的看着她，按在她胸口的指尖温热，指形修长如美玉。她曾经贪恋这双手的触抚，此刻却像有千钧重，她不由自主的瞥向却邪珠。
　　左卿辞轻扬了一下眉。“不错，你有护身的宝物，不过我要下毒，它防不住。”
　　欣赏了一会她的悸乱，他低低笑了，“来一场你最习惯的交易吧。”
　　不等回答，左卿辞的俊颜缓缓倾下来，直到额际相触，鼻尖相抵，呼吸相缠，每一个字宛如轻呓，“我助你拿到锡兰星叶，你将他从心里拔掉，从此只属于我，与他再无关联。”
　　纳香醒来时，中原公子早已不在房中，昨夜的事仿佛一场梦，什么也记不清，仅余下模糊的欢悸。她不知道这场际遇是福是祸，禁不住忐忑了好一会。
　　下了楼，纳香扫了一眼院子，见花椒树下有一口水井，井旁有个熟悉的身影正是夷香，顿时松了一口气，快步走过去。
　　夷香似乎在神游，那种飘浮的恍惚极罕见，以至于她看来不太像平常的夷香，被她一喊，望过来又不知怎的低了头。
　　纳香有些心虚，原本被挑中的是夷香，最后陪寝的却是自己，她不知道夷香会不会因此气恼，毕竟那位公子俊逸无双，连圣女都动了心。
　　“夷香。”纳香强做镇定，看着她脚边两只毛色驳杂的野兔，另有半只麂子，“你在做什么？这兔子从哪里来？”
　　见对方比的手势，纳香狐疑的睁大眼，“那位公子让你烤兔肉？”
　　教中的奴隶是不准擅自举火的，贵客显然不在此列。她们既然被送过来，也就成了这几个中原人的奴仆，自然要听吩咐行事。
　　纳香左右无聊，蹲在一旁看着夷香洗剥野兔和麂子，将兔子用野果汁抹遍，又清理火塘，用香梨木劈薄，燃上火细细的烤，等香气传出，纳香已经馋涎欲滴，她从未发觉烤肉竟是这般诱人。“怎么这样香，反正要试味，先撕一块我尝一尝。”
　　夷香犹豫了一下，院子里传来声音，中原公子带着随侍回来了，他看了一眼，扔下一句吩咐独自上楼。“哑巴将烤肉送上来，另一个把麂子烤了，你们几个分着吃。”
　　夷香无奈的看了她一眼，倒了一壶果浆，并着烤好的兔肉一起送上了楼。
　　纳香等了许久，夷香迟迟未能下来，她唯有悻悻然将剩下的麂子烤了，与侍从一道索然无味的分食。
　　

