☆、绿萼文殊

　　浴房的汤池冒着温热的白雾，一旁的檀木矮几置着各色洗沐的物件，架上还搭着两件干净的中衣，下置两双软鞋。
　　她大概不习惯这般赤/裸，缩在池角，唇上还残留着齿痕，显出一种孤弱的狼狈，十分罕见。
　　左卿辞眉目含笑，悠然闲适，仿佛片刻前的狂肆浪行属于另一个人，“还疼吗？方才是我心急了，稍后替你上药。”
　　话语让她的脊背僵了一瞬，半晌都未能反应过来。
　　左卿辞无视她的局促，抚上赤/裸的纤背，摩挲曾受伤的胛骨，“还有这里，虽然骨骼已经长合，但彻底愈合还要一段时日，近两年不要过度使力。”
　　她没有回答，耳根却突然红了。
　　舀了几瓢水草草冲淋过后，左卿辞修长的臂揽住细腰，将她勾入怀中。她很不习惯被人这样触碰，简直像一只受惊过度的猫，迷茫而不知所措。
　　他似乎觉得她的僵硬格外有趣，忽而在她耳畔吹了一口气。
　　她立刻抖了一下，背后的胸膛震动起来，左卿辞笑了好一阵才缓下，慢条斯理的将她长长的黑发拔到颈侧。“四个月了，还以为云落从此消失了。”
　　他的话语平常，她隐约听出了一丝责意，迟疑了一会，“我躲了一阵养伤，私下还有一点事。”嫩白的脸庞沾着水，胭色的小痣被睫半掩，有一点认真，也有点倔强，“我说过会还你衣服。”
　　费这么多心思，要的自然不是一件衣服，这勾铒当真放得妙极，左卿辞的长指轻抚她的肩，微微一笑，“这时节潜在水里进来，未免太冷了些。”
　　她不自在的挪了一下，尽量靠近池边，“你的访客太少，不易混进来，盯你的人路数也有些怪，不像燕归鸿的人，唯有这样最隐秘。”
　　左卿辞有一分意外，“你确定不是他的人？”
　　她点了点头，刚要回答，突然打了个颤，一只男人的手划过她的腰侧，无声的撩动。
　　柔腻的肌肤触感极佳，适才的销魂又泛上心头，他低笑一声，半挑的眉梢有一种优雅的恣意，“云落可知现在武林中是如何传言？都道我软弱无能，任胡姬轻侮，声名流荡无依，不知云落要如何补偿。”
　　突如其来的质问轻佻又霸道，她听不出戏谑，怔怔的呆了半晌，低下睫声音淡了。“你看中了什么宝物？”
　　俊颜上的笑容忽敛，轻悦的气氛倏然消失。
　　她已经开始后悔，涪州的一刹仿佛昏了头，及至见面又是错，他强横的夺取了一切，她甚至不知道自己怎会无力推开。可那又如何，胡姬本就轻贱，所有的罪过全应在她身上。
　　那一点混着痛楚的欢愉变成了苦涩，笼住了黯淡的心头，她想离开了，抬手拧去发上的水，微声道，“你要什么都无妨，我会取来给你。”
　　大概――也仅有这点价值。
　　左卿辞突然扳过她的脸，一个吻印上来，几乎带着撕咬的意味，又很快克制住。他踏出水池系上中衣，开门吩咐了一句，须臾转回，将一只盒子放入她手心。
　　玉盒做工精致，入手略沉。苏云落在他的示意下启开，只见一枚漆黑的叶片静静躺在盒中，形如枫叶，极细的脉络艳红如血。
　　她的心跳突然停了一拍，险些不敢置信，下意识的想触抚，被左卿辞止住。“锡兰星叶有剧毒，不可触碰，方外谷中仅此一枚。”
　　她恍惚了好久才抬起头，唇被一根长指按住，左卿辞淡淡道。“无需任何条件，你想要，它就是你的。”
　　或许是惊喜过度，她呼吸都乱了，左卿辞忽然扣住她的下颔，“除了它，你还想要什么。”
　　她的心神还在那枚黑色的叶片上，“只要这个。”
　　左卿辞长眸半敛，像窥伺又像质问，“只要它？我呢？”
　　她的心开始发慌，拿不准该怎样回答才对，额角渗出了细汗，半晌才期期艾艾道，“你很贵，我要不起。”
　　左卿辞停了一瞬忽而笑了，笑得她莫名其妙。
　　她还是不敢置信，“锡兰星叶是给我的？你什么也不要？”
　　他懒懒的倚在池沿，“真的。”
　　她仿佛梦游一般看着他。
　　“有这么高兴？”这神色让左卿辞很满意，薄唇带着轻浅的笑，又有点漫不经心，锡兰星叶固然稀罕，对他而言不过是举手之劳。
　　她有点生涩，又有点不自在，任他低头吻了吻眼角的泪痣。
　　摩挲许久，她垂眸合上匣子，微颤的双睫仿佛蝴蝶的双翼。
　　一只灰隼在案上落下，昂着头剔了剔翎羽，吃完盏中的水果，待左卿辞解下足上的东西，又挥开强健的翅膀扑棱棱的飞走。
　　左卿辞拆开鸟足系的布卷，里面是一只半透明的玉壶，精雕细镂，仅有方寸大小，里面绘着千峰叠嶂，略一摇晃，瓶中立刻涌起无尽烟云，与山峰蔚然相映。
　　白陌在旁边好奇的窥看，“这次又是什么？”
　　“传说中的飞烟玉壶，果然精巧。”左卿辞看了片刻，翻开布卷附带的字条，一行小字入目。
　　飞烟玉壶，一月归还。
　　左卿辞蕴着笑意把玩了一阵，启开案上的漆盒，将玉壶放进去，漆盒的格栅已经放了数件形制精美的小玩艺。
　　白陌将灰隼用过的盘盏收起来，退出房外忍不住对秦尘道，“又捎了一件过来，隔三差五的来一出，她简直把公子当成了姑娘家来哄。”
　　秦尘早已习以为常，“我看公子挺高兴。”
　　“也不看那些东西是怎么来的。”白陌做不到同伴那样超然，总觉得哪里不妥，倍感头疼，“江湖上最近都说飞贼改借东西了，要是有人猜出原因，只怕要笑脱下巴。”
　　“公子又不在乎。”风越来越寒，秦尘望了一眼天色，估摸着是要下雪了，“与威宁侯约定的时辰要到了，你把公子那件紫色裘氅翻出来，置在马车上备着。”
　　白陌应了一声，忍下絮叨自去准备。
　　这份邀请来得有些突兀，左卿辞与这位侯爷仅为表面之交，薄候威冷刚愎，也不是喜爱宴游之人，涪州一别，左氏兄弟二人同归金陵，薄景焕则是护送琅琊郡主返家，又在琅琊盘恒数月始归，刚一抵达私宴的帖子就送了过来，一时还真难拿捏缘由。
　　冬日雨雪连绵，连月不见阳光，更觉寒意刺骨。
　　马车在威宁侯府外停下，厚实的毡毯一路铺入府中，隔去泥泞湿滑的地面，侯府的总管迎上来，持伞遮去雨丝，躬身将左卿辞迎了进去。
　　薄景焕在后苑的梅山相待，负手似乎在看景，又似乎在想心事。
　　下方是一片高低错落的梅林，雅轩内设了火盆，又有琉璃屏挡去寒风，若是换了晴日必是风致怡人，可惜今朝天公不做美，盛放的娇蕊被雨幕一浇，花叶零乱，顿显暗淡寂寥。
　　等左卿辞一落座，侍从捧上银盆沐手，热巾拭面，十六色精致的佳肴热腾腾的上桌，金盘玉盏并着镶宝犀箸，一应用具尊贵而奢华。
　　“一别数月，左公子近来可好？”薄景焕不咸不淡的起了话头。
　　左卿辞客套而应，“劳侯爷挂心了，诸事安好。” 
　　即使是私下闲聚，薄景焕仍是神情淡漠，言语不多，略略叙了几句，待酒温好，侍从满盏倒上，薄景焕道，“这是我从涪州带回，据说冬日品饮最是合宜，左公子不妨一品。”
　　左卿辞举盏一敬，浅啜了一口道：“侯爷风雅，涪州物产的确是独具特色。”
　　“说起涪州――”薄景焕顿了一下，威冷的脸庞难辨喜怒。“你与那名胡姬是怎么一回事，竟把一个飞贼放在身边？”
　　话题落下来，左卿辞平和应对，“侯爷想必也清楚，为取山河图我曾借助了几位江湖侠士之力，她正是其中之一，事后论功行赏，圣命赦了她的罪衍，我便请她护卫了一段时日。”
　　“一介护卫如此放诞无礼，公子怕是过于宽和。”薄景焕眉间掠过一丝森然，“区区胡姬，在试剑台上肆意妄为，令主人声名受污，其罪可诛。”
　　左卿辞一笑，“不过是些许戏弄罢了，真计较起来反而失了身份。”
　　薄景焕冷淡一晒，“我早年也曾游历多方，见过一些江湖人，初时新鲜，后来才发觉这些人放荡不羁，行事颠倒，德行极差，结交有害无益。”
　　左卿辞也不反驳，“候爷说的是，武林中人随心纵性，确与世家截然不同。”
　　薄景焕瞥了他一眼，一字字当面敲打，“仁厚随和是好事，然而公子离府多年，乍一归来就落了耽迷贼色之名，平白受人指摘，实非吉兆。”
　　左卿辞不动声色，“依侯爷之见，我该如何？”
　　薄景焕沉默了片刻，话语慢而沉，“我与令尊同殿为臣，又与公子相交，实不忍见靖安侯府清誉有失，公子是聪明人，知晓轻重自有分数，不必外人赘言。”
　　左卿辞答的很客气，“侯爷好意，在下自当领会。”
　　薄景焕抬手自轩窗外折了一枝梅，只见娇蕊半绽，含露凝香，沾水后更为婉丽。“据说令尊正在考虑公子的亲事，六王的嫡女年方十七，尚未许配，不知公子可曾见过。”
　　左卿辞眸光一闪，口中淡道，“六王何等尊贵，家中女眷岂可轻见。”
　　薄景焕缓缓道，“我倒是在宫宴上见过一次，那位千金教养良好，秀美淑娟，可堪良配。我与六王也有几分交情，他晚年得女，极为宠怜，一直想替爱女择一位门弟人品俱佳的高婿。”
　　左卿辞微笑不答，仅是静听。
　　“花开枝头，惟待君子，公子以为如何？”薄候带着傲意，抬手递过梅枝，话中一语双关。
　　薄候素来冷面冷情，绝不是多事之人，这一番劝诫来得奇突，甚至不惜抛出六王之女为饵，是笃定他需要这份姻亲为助，对抗安华公主，夺下世子之位？这样优厚的条件，交换的却是――
　　左卿辞思索良久，合上手中的书卷，“让文思渊查一查伏守门外的探子是谁的人，威宁侯与飞寇儿可有过节。”
　　白陌刚应下，忽然一只灰隼拍了拍翅膀又来了，足上系了件东西，落在案上不耐烦的琢弄布结。
　　这一次布卷内是一枚方盒，细柔的丝绵束着一朵花，层层叠叠的花瓣熙然轻绽，花色是少见的浅碧，衬在宣纸上似一脉春/色，边缘却又凝着一点雪意，入目清俏分明，异常独特。
　　白陌也见过不少好东西，悚然动容，“绿萼文殊？她又从哪里偷来。”
　　三十年一开花的奇株被她生生截下来，失主怕是要气魔怔了。震惊之余，白陌忍不住心下哀叹，一枚锡兰星叶激得她发了疯，接二连三捎些贼赃过来，真不知她脑子里在想什么。
　　左卿辞却是笑了，将花放在鼻端轻嗅了一下，眸色格外愉悦，随后他落笔草就一张随笺，绑上了灰隼的足。
作者有话要说：　　咳咳，关于船啥的咱们点到为止，不能过度污染亲们纯洁的心灵
没尝够以后还有机会，不要急于一时嘛
有的亲已经考虑到这两只的婚事了，但目前这个问题对主角而言大概是以下反应。
-------------------------------------------------------------------------
阿落简直迷失兼惊吓：啥？睡了还有后续？真真真没必要，债见！
左魔王邪佞一笑：婚事？行啊，先让本公子多睡几次，睡得好有可能，看好你哦亲。
-------------------------------------------------------------------------
顶锅盖表示，目前这两者之间的吸引欲大于情，他们谁都不会把睡过当成大事
但有了纠葛，才有进一步触探了解的可能，后面会慢慢发展
不要觉得阿落吃亏咯，她没那么弱，能睡个极品美男也值啊，被勾引久了她也蛮心动的
（虽然这家伙太禽兽太粗暴，睡完差评！）
PS。以上纯属小说，现实中请勿模仿，如果碰上男方没有超一流的颜值还这样禽兽，速速暴打之才是正道
顺便来试着上个图啊，这是构思左魔头时的原型，希望不会丑到亲们

