☆、天都忆

　　仰望着高不可攀的山崖，燕归鸿禁不住叹了口气，他在数棵崖树上发现了细细的勒痕，显然她一路用那件奇异的神兵借力，变幻了数处着力点，已经安然从崖下离开，又一次逃了。
　　毫无疑问，这飞贼早已踩探过路径。涪州野外尽是深山密林，随便一藏，找起来如大海捞针，盲目的搜缉全无意义，燕归鸿摇了摇头，下令收撤差役。
　　近日的涪州城沸沸扬扬，话题多得数不尽。
　　屠神、苏璇、飞贼、神捕、一寸相思、神匠鸦九、足以令人一谈再谈，何况还有清俊神秘的靖安侯府大公子，最后一瞬的情景如爆炸般震撼，香艳的传闻铺天盖地。
　　即使飞寇儿掠起太快，根本没法看清真面目，众人依然将她传成了一个绝色美人――不然如何解释靖安侯府的左公子被她当众轻薄，却是神采盎然，全无半点羞恼。
　　屠神点出胡姬出自正阳宫，不可避免的就有好事者将素手青颜拿来与她相较。同样貌美，同样艺业惊人；一个出道不久已扬名天下，一个潜影匿迹从不现于人前，双姝并立，孰高孰低？沈曼青拥者甚众，然而胡姬也用一战证明了实力，再辩下去甚至从徒弟争到了师父，变成金虚真人与苏璇这对师兄弟之争。
　　苏璇的徒弟为何寂然无名，她又如何拥有了神兵，正阳宫会怎样看等待这一劣迹斑斑的门徒，会不会重演清理门户的憾事？胡姬的来历，胡姬的美貌，胡姬的放荡大胆，与贵公子的艳粉纠缠衍生出千百种刺激的猜想，传到后来又带出了左卿辞的吐火罗之行，更是多了话题。
　　传闻最核心的几人全在涪州，想清净也难。殷沈二人栖于当地道观，为了摆脱无尽的追问，沈曼青拜望了沐府家主，借沐府之口，将一些渊源传至江湖。
　　她坦承苏璇当年确实曾因怜悯带回一个年幼的孩子，轻描淡写的将之化为门派偶然的善举，至于女孩不耐山中清苦，几年后失踪也是人之常情，其后所有际遇与正阳宫无关，更不知鸦九最后一件神兵从何而来。三言两语间，沈曼青将门派摘得一干二净，而后以养伤的名义闭门谢客，一应纷扰隔绝于观外，任谁请见一概不纳。
　　唯一的例外是左卿辞，离开涪州前，他去探望了殷长歌。
　　沈曼青将师弟照料的极细致，殷长歌恢复的也快，然而他神色清寂，沉默少笑，迥异于平常，连言语都疏淡了许多，除了开头的致谢，其他均由沈曼青应答，直到叙谈至尾声，殷长歌才开口，“师姐，我想单独与公子一谈。”
　　他的态度平寂无波，沈曼青略现迟疑，蹙了一下秀眉避过话语，“师弟元气大伤，当悉心凝养，这时辰也该行功了。”
　　殷长歌并不多言，沉默的看着她。
　　沈曼青语气放软，犹如哄劝一个心情不佳的病人，“方才半天又不见你言语，左公子也倦了，有什么话不妨来日再叙。”
　　两人之间的气氛极怪，左卿辞宛若不见，微笑接过话语，“沈姑娘客气了，今日到访除了辞行，也是放心不下殷兄的伤势，尽管诊脉尚算安好，经络仍有些许阻滞，必须以银针疏导，化去淤堵才是。”
　　沈曼青怔了怔，勉强笑了一下，“怎好再劳烦公子费神，城中――”
　　“城中虽有医者，及上我的却是不多，我与殷兄又是莫逆之交，沈姑娘何必拘礼。”左卿辞的言辞比沈曼青更完美，一番下来无懈可击，“不过这套针法施起来要褪衣，少不得要请沈姑娘暂时回避了。”
　　饶是沈曼青口舌灵动，也落了个无词以对，唯有深望了一眼殷长歌，退了出去。
　　静室中剩两人相对，左卿辞不疾不缓的从袖中取出针囊，在案上铺开。
　　殷长歌当先开口，“多谢公子一番好意，师姐是关心情切，并无见外之意，施针就不必了，我想寻隙说几句话而已。”
　　“殷兄的经脉确需疏理，脱衣倒是不必。”左卿辞洒然拈起银针，刺入殷长歌的穴位，“白陌携了药箱在门外随侍，殷兄感觉有何处不适，但说无妨。”
　　既然白陌在门外，沈曼青自然不可能窥听，殷长歌听出话意，静了一会。“公子对苏――云落了解多少。”
　　“与众人一般无二。”左卿辞指间转捻银针，轻描淡写而答。
　　殷长歌明知他言不尽实，没有再问，“传言说的不错，她的确是我师妹，苏璇师叔唯一的弟子。”
　　左卿辞知道，这些话殷长歌大概也忍了许久。
　　“她是师叔在山外收的弟子，在身边带了两三年，后来似乎有一次遇险，师叔不得已将她送回山上，甚至因此与派中生了极大的争议。”殷长歌隐然失神，陷入了遥远的旧忆，“师叔天资奇高却不爱收徒，有许多人想让子弟拜在名下，尽被婉拒了。唯有她是例外，偏偏是个胡姬，师长们拗不过，默许她留在山上，那些年――”
　　殷长歌的话语停住了。
　　他还记得那一张嫩白美丽的小脸，有时被打得颊面青紫，有时衣上糊满了污泥，甚至冬日被踢入翠微湖，她只是一声不吭的爬上岸，他甚至不记得曾在那张脸上看到过笑。
　　她的眼瞳比一般人更大更深，从小就很漂亮，可是没人会注意。她的存在如一个隐藏的污点，终有一日会损害门派声誉，累及师叔的英名。派中越是看重师叔，小辈越是爱戴，就越加不能容忍。
　　那时，他们是一群不满十岁的孩童，比成人更直接，也更恶毒，趁苏璇游剑江湖，变着法的各种欺辱，想将这个一无是处的师妹赶下山，师长们偶然发现，也仅是不关痛痒的忽视。
　　“她的基础打得很好，可师叔很少回山，其他的师长也不教，全靠她自己摸索，自然比不上其他的师兄师姐，经常有同门寻去切磋――”殷长歌再度开口，几乎难以启齿，又不得不说。“她过的很糟，后来似乎连话都不说了。师叔出事时，各大派齐至天都峰，正阳宫迫于压力，商议由五位长老下山，她不知怎么听到风声，在正殿外跪了整整两天。”
　　正殿中争论的师长无暇顾及，小一辈的目睹了众派逼宫，义愤之下受了门派严斥，谁也不敢违背命令踏入那一块禁区。
　　七月的骄阳，青石板炙烫的惊人，那一年她已经有少□□美的身姿，汗濡湿了她浓密的乌发，白嫩的颈被晒得赤红脱皮，孤零零的跪在殿外。
　　大概不希望被人发现胡女的相貌，她的头垂的很低，跪的很拘谨，像一尊刻出来的石像。他很想走过去和她并肩跪在一起，为长久爱戴的师叔请命，向师长们乞求，从无常的厄运中留下一线生机。
　　可是他没有，记不清是不是被师姐劝走。他只是记住了那个他一直轻视的身影。
　　一个人，跪对一座空山。
　　没有人留意到她，又或许看在眼中也如不见。正阳宫最出色的弟子将如星辰陨落，怎还顾得上一个可有可无的附赘。谁会想到十年后一介胡姬横空而出，哗动江湖。
　　“五位长老下山时，她也走了，从此再无消息。直到吐火罗斗剑，我才发现是她。”殷长歌复杂的看着左卿辞，经此一事，他才明白这位贵公子貌似随和，骨子里深藏如渊，“公子与她究竟是何种关联？”
　　左卿辞尔雅的微笑，全无解释之意，“殷兄既然好奇，何不问她。”
　　对方果然避开了问询，殷长歌抑住失望，涩道，“不瞒公子，我年少时从未将她视为师妹，如今她也视我如陌路，何来资格询问。”
　　如今她行上了一条截然不同的歧路，恶名缠身，绝然不提过往，他终是难抑内心的愧疚，假如当年曾稍有善待，假如不曾那样冷漠的排挤――
　　左卿辞仿佛看透了他的内心，“殷兄何必自责太甚。”
　　殷长歌叹了一口气，放弃了试探把话挑明。“她做的事无法见容于门派，可她毕竟是我师妹，师叔唯一的弟子。公子身份尊贵，不是她所能触碰，还望不要计较她当日的冒犯。”
　　虽不知这两人之间有怎样的纠缠，但在殷长歌想来，苏云落自幼孤零，逢到俊逸的温柔公子逗引，动心也是常情。可这不会有好结果，她是胡姬，不可能踏入侯府，注定仅是一段艳事纠缠。这类风流于男子不过是趣谈，女子却可能毁去半生，遑论她还于天下英雄前妄为。他唯有恳求，希望这位贵公子出于情份也好，怜悯也罢，高抬贵手断了牵扯。
　　殷长歌的蕴意，左卿辞自然听得出来，他莞尔一笑，“举世对她轻之笑之鄙之憎之，殷兄仍存着旧谊，实在是难能可贵。”
　　一句话明赞暗刺，说得殷长歌沉默了。
　　“可惜殷兄虽然关怀，于云落并无任何助益，倒不如像沈姑娘一般推个干净，万事不沾，也全了贵派声誉。”云淡风轻的话语中有分明的刺讽，偏又句句是实，殷长歌无辞可辩，脸色异常难看。
　　左卿辞适言而止，并不过度，转而道，“说起来有件事我一直觉得奇怪，数月前云落来取酬金，我发现她背上有一道极深的伤口，应该是一位极高明的剑客所为，只怕已至剑气化形之境，殷兄可知江湖中何人能有如此修为。”
　　殷长歌怔了一怔，“神兵在手，谁还能伤她，难道――”
　　或许是过于震惊，他没有说下去，目中透出骇异，定定的看着左卿辞。
作者有话要说：　　涪州副本结束，至此上卷终，下卷即将开启。
更多疑团即将揭晓，两人情感的磨合也将展开。
如果后续未更新，那一定是我在外游荡未归，休息一下马上回来，MUA~~~

市调

　　咳咳，鉴于左大魔王极其无耻没节操，接下来呢很快就要进入关键章节
　　某紫来市调下，船还是不船呢
　　跟文的有木有十八岁以下，船到什么程度比较合适？
　　冲着晋江的风气似乎还是一笔带过比较安全，亲们觉得呢？
　
下卷　

