☆、洗新妆

　　香膏澡豆、玉梳银盆、黄亮的铜镜、素白的绫巾、一整桶温热的清水，以及一小罐以对方指定的药草熬成的水。点了点物件无缺，茜痕退出浴房合上门，悄悄按了按胸口。
　　她活了十七年，从没见过这么脏的女人，长相也是骇人，不说一身烟灰草泥，那张脸简直不堪入目，半垂的眉，熏黑的颊，连颧骨都一边高一边低。茜痕一边怀有同情，一边也难免困惑那位俊美无俦的公子怎会带这样的女子随行。
　　琅琊郡主见她从浴房回来，温婉的吩咐。“茜痕，收几件我不常穿的衣服，给苏姑娘备着。”
　　茜痕觉得似有不妥：“小姐心善，可是那位姑娘身份不明，未必适合华贵的料子，不如将我的衣服匀两件给她？”
　　琅琊郡主不以为意：“这里又不是府中，何必那么多规矩，此次出门你也没带几箱衣物，就在我的衣箧中挑一挑，她的容颜有些缺憾，未必喜欢明亮的颜色，你择几件深青墨蓝之类的。”
　　茜痕依言挑捡起来，想起又怜惜的叹了一口气，身为女子，生就那样的容貌着实不幸，只怕穿什么都难以入眼。
　　捧着一袭深黛的衣裳，茜痕叩了叩浴房的门扉，等到应声才推门而入，抬头见地上一堆泥沙色的破衣，数步外一个着白绫中衣的背影，垂落的长发黑如鸦羽，衬得腰肢细软，柔若无骨。
　　茜痕怔了一怔才省起：“苏姑娘，外衫送过来了，试一试合不合身。”
　　背影转了过来，茜痕傻了半晌，木头人一般搁下衣服退出来，倚在门上发呆。
　　琅琊郡主不经意的瞥了一眼，见侍女的神色不由诧异：“怎么了？”
　　“小姐，那个苏姑娘――她的脸――”茜痕回过神，结结巴巴的一时说不出，不懂怎么一次沐浴就换了一个人。
　　那位苏姑娘确是相貌不佳，但如此失态就有些过了，琅琊郡主蹙起眉：“茜痕，你平素也是个有分寸的，失礼之语不可在人前言说。”
　　“不是，她――”茜痕正要解释，门扉传来了叩响，她敛了一下神前去应门。
　　门外是左公子身边的少年，客客气气的询问：“请恕冒昧，苏姑娘是否已休整妥当？我家公子有事相议，想邀她一晤。”
　　沐府无处不挤满了人，戌时过后仍是相当热闹。左卿辞沐浴后，换上成衣铺购置的新衣，特意去向薄候致了谢才辞出来。
　　白陌已返回来禀报：“公子，茜痕说苏姑娘道今日已晚，有什么话改日再叙。”
　　这个回复不算意外，左卿辞眸色微动，半眯起眼，“可提及我有事相谈？”
　　这一神色通常显示不太妙，白陌小心起来，“说了，苏姑娘仍是说疲倦，先行歇宿了。”
　　此刻不算早，她又是与琅琊郡主同住，再请确实不合时宜，白陌候了半天，观察主人的神情：“或者公子今天暂且安歇，我明日一早再请？”
　　“明日还能见到她才是奇事。”左卿辞低哼一声，说不清是笑是讽，“白陌随我去见过郡主，秦尘去院后看紧些，别让她逃了。”
　　厢房灯火通明，显然里面的人还未宿下，烟霞色的窗纱透出娇旎的女儿情致，有一种美好得令人不忍打扰的静雅。
　　然而左卿辞全不介意做个煞风景的人，他亲自叩门，与茜痕谈了几句，灵巧的丫环流露出纳罕和为难之色，返身进去禀报。随后琅琊郡主敛袖而出，清丽的脸庞不掩诧异，话中有柔和的责备，“左公子究竟有何要事，苏姑娘受了寒气，疲倦非常，实在不愿见人，贸然相强未免太过失礼。”
　　左卿辞从容而答，言辞异常坚定，“请郡主见谅，并非在下不知礼数，确实有要事与苏姑娘相商，否则岂敢寅夜打扰。”
　　温婉的娥眉蹙起，琅琊郡主踌躇半晌，终于让步了，“夜深了，女儿家终是不便，有什么话就在院内说。”
　　院内有碧树如伞，下设一方石桌，白陌将桑纸灯笼挂在树枝上，挑出了一方明净。
　　等了好一阵，终于一个黛色的纤影缓步而来，被灯笼的清光逐渐映亮。
　　那是一张仿佛自长夜最幽深的梦境浮现的面孔，漆黑的长发衬着玉脂般皎白的脸，眉眼出奇的精致。深秀的轮廓明显带着异族血脉，美丽的瞳眸轻垂，睫下一颗小小的泪痣，像雪瓣上一星祭红。暗夜下比月色更静，比月光更凉，让人忘了呼吸心跳。
　　白陌彻底怔住了，几乎不相信自己的眼睛。 
　　良久，左卿辞微微一笑，“今夕何夕，得见云落真容。”
　　千变万化的飞贼竟然是个胡姬，无怪天都峰对她讳莫如深。
　　一刹那左卿辞竟有些佩服，苏璇究竟是何等纵性，竟然给中原最严正自律的正阳宫出了这样一个难题。
　　落日胡姬楼上饮，风吹箫管满楼闻……
　　落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中……
　　笑春风，舞罗衣，君今不醉将安归……
　　如果不是深谙她有惊人的武艺，很容易将她视为歌宴上惊艳的美姬，一价千金，任人轻掷。美到极致，也低微到极致。
　　年少盛名的苏璇，偏收了一个过于漂亮的徒弟，又出自以色事人的异族，极易让人生出暧昧的联想，衍生为门派丑闻。天都峰上曾因她而漾起怎样的波澜，激生多少冷淡与隔绝，都不难想像。
　　苏璇才华绝世，即使最后颠狂而逝，正阳宫上下也不会以他为耻，却绝不会认同一介胡姬混入门墙。沈曼青的鄙夷排斥，殷长歌的晦莫如深，悉数有了答案。
　　那一瞬的桀骜已经隐没，她安静的低眸而坐，再也无法被忽略。
　　仔细的审视会发现这张容颜并不完美。长期不见天日，她的肌肤白得毫无光泽，大概黏涂假饰太久，眉额发际处有不少细小的溃伤，睫毛也有些短，唇色过淡也减了神采，可依然让人移不开视线。
　　挥退了发傻的白陌，左卿辞探手入怀，取出一枚瓷瓶，“其他的行囊都失了，惟有这一瓶是我随身携带。”
　　淡绿色的瓶身十分眼熟，一瞥之下，她的背似乎突然痒起来。“我已经上过药。”
　　左卿辞也不多说，指尖一弹挑开瓶塞，“冰华承露一瓶百金，开启后若不及时使用，三天内药力散尽，化为清水，云落要让这百金虚掷？”
　　她清楚额上有些溃伤，但不觉得需要治疗，更不想再欠人情。
　　左卿辞仿佛看透了她的内心，“你易容太久，肌肤不见日光，已经十分脆弱，再不留心，待颜面溃烂，什么假饰都黏不上了。”
　　她沉默了一下，索性直言，“这药太贵，我用不起。”
　　左卿辞一晒，淡道，“再贵也不过百金，以云落历年所赚，以之洗沐都绰绰有余，怎会用不起。”
　　他的话语有一丝轻讽，她分辨不出原由，保持了静默。
　　“身上的伤记得敷涂。”左卿辞将瓷瓶推至她面前，恢复了温和，“价值一说纯属戏言，蒙你多次相救，真算起来我又该如何回报，云落不必再拒。”
　　苏云落想了一想，终于将药瓶收起来。
作者有话要说：　　三十八章才露脸，这真是我所写过隐藏最深的女主。
小落素胡姬咯，不知亲们猜出来没有，喜不喜欢
同时给左流氓点个赞，脸都没见过还能死缠烂打三十多章，当真是口味独特

