☆、香雪浴

　　苏云落的神智似乎浮在半空，俯看着床榻。
　　长长的黑发凌乱的铺散在两具汗淋淋的肢体上，靡乱的姿势近乎羞耻，她听到自己破碎的喘息，在他激狂的起伏中战栗。
　　忽然间四周的墙不见了，只剩赤/身/裸/体的她，被困在长街上一个狭小的笼子里，受无数人指点笑骂，烂菜碎瓦下雨一般飞来，他远远的在人群中看，青衣如水，俊颜如玉，皎然风姿无双。
　　蓦然间她从恶梦中挣脱出来，全身冷汗淋漓，左卿辞点亮了榻边的烛火，“做梦了？”
　　她的指尖冰冷而轻颤，他仔细打量她，“梦见了什么？”
　　她一个字也说不出，梦境中的场景像一个可怕的警兆，默然良久，他吹熄了烛火。
　　她在漆黑的静谧中浮沉，许久才又睡去。及至天明，她朦胧中睁开眼，空中有一股冷香，窗纸上映着浅淡的树影，案前一个人正信手整理陶瓶中的梅枝。
　　初醒的昏殆和零星的回忆让她模糊了意识，一瞬间回到了稚龄，仿佛长久的等待后，突然在某一日清晨惊喜，“师父？”
　　俊颜侧了一下，左卿辞没有表情的看过来。她立时心口一忐，知道自己大概又说错了。
　　他走近在榻边坐下，“苏璇通常怎样唤你？”
　　她半坐起来，扯过中衣披上，声音很低，“阿落。”
　　左卿辞停了一刻，又道，“如果真是苏璇，刚才你会怎么做？”
　　问话很平静，可苏云落清楚，下一瞬就会迎来刻薄的讽刺。她低着头不想说话，周围忽的一暗，一个温暖的胸膛拥住她，还有一声柔和的呼唤。“阿落。”
　　她僵住了，理智告诉她不是同一个人，怀抱却是一样的暖。
　　宽阔的肩膀像一个世界，充满理解与宽谅。
　　她僵了又僵，突然间某种情绪如洪水破闸而出，再抑不住，张开双臂抱紧了他，像一个孩子，把头埋进了世间唯一可以依赖的胸怀。
　　她抱了很久，他居然没有不耐，也没有预料中的轻讽与尖刻。
　　人的心境非常奇妙，那种迷乱的、带着欲/望与占有、让人燥动的感觉悄然生出了变化，化为清浅的甜意熨贴着心口，让万物异常美好。
　　仅仅是一句轻唤，一个拥抱，却比无数次缠绵更暖。她抑不住的更想接近他，想触碰他的手指，亲近他身侧，即使什么都不做，似乎也有了与过去不同的恋悦。
　　例行诊完脉，左卿辞叙了几句，由茜痕送回了客苑，苏云落与往常一样，留下来陪伴琅琊郡主。
　　琅琊郡主瞧着她的脸庞，忽然漾起了微笑。“云落整日陪我，可会无趣？”不等回答，阮静妍又道，“当年我总盼着你师父来，数日如年；等他真到了，又觉得辰光飞度，弹指即逝。明明他是个傲啸天下的英雄，我却希望世界只剩这一间院子。”
　　苏云落听得神往，“师娘和师父感情真好。”
　　“也有过争执，他任侠放达，喜欢交友斗游，我好诗词书画，喜欢静赏山水；连饮茶也不同，他爱真腊犀明、我喜蒙顶甘露。”琅琊郡主清颜恬淡，柔暖的回忆，“后来才发现，那些差异微如芥尘。”
　　因这一点私心，她坚持去了试剑大会，即使那与她本性不合，充盈着惊心动魄的鲜血与惨叫，她还是想看一看，他曾经所在的那个世界。他所经历的，他曾经存在的一切，是支撑她活下去的全部。
　　琅琊郡主收回思绪，望着面前的女孩，怜惜中存了思量。左公子尽管亲切有礼，毕竟是侯府贵胄，骨子里藏着傲意；云落不谙情事，性子又内敛自守，这样下去――
　　琅琊郡主心思转了几道，“我瞧昨日你织的束带十分漂亮。”
　　苏云落不知就里，取出了丝线，“师娘想要？喜欢什么颜色。”
　　琅琊郡主道，“黛色，荼白，雪青，玉青。”
　　苏云落依言挑出，“会不会太素？”
　　琅琊郡主自有主意，“这四色雅致，不妨比昨日的窄些，更显精致。” 
　　苏云落指尖引动丝线，开始织起来，这次不为练手，她放缓了速度。
　　琅琊郡主越看越是疼怜，“云落在江湖上，可有碰到过其他亲近的人？”
　　“没有，谢离让我不要与人深交。”苏云落坦陈，随即解释道，“他是我下山后结识的人，已经过世了。”
　　琅琊郡主惑然不解，娥眉轻蹙，“他为什么这样说。”
　　“他说我太容易被利用，与人接触多了会死得很快。”她看着花纹在指下成形，交错的丝络犹如一张落拓不羁的脸，毒舌的嘲骂。
　　漂亮的小胡姬，长成这样还会剑术，简直奇货可居。
　　姓文的究竟从哪捡到你，不及早甩脱，他绝对会把你的骨肉皮都拆零了卖。
　　笨丫头，越是想求的东西，越要守密，否则必然受人拿捏，百般敲骨吸髓。
　　知道像你这样最适合用来做什么？美人计，死间。
　　他不惜代价把我从天牢里弄出来教你，就是为了用你谋求更大的利益。
　　想知道怎样避免彻底受他摆布？喊两声好哥哥来听听。
　　嚣张的笑声似乎还在耳畔，苏云落慢慢将丝线收束，“他教了我很多，所以我才能活到今天。”
　　琅琊郡主讶然道，“这么多年你不与人往来，不觉寂寞？”
　　“一个人更安全，以前在山上也是这样，我已经习惯了。”系完最后一个结扣，她将束带理顺。“师娘是用来束发？这个纹样可好？”
　　琅琊最出名的不仅有山，还有热泉。
　　泉在沂水之畔，大大小小星罗而列，阮氏在此筑有别业，院外诸峰绵延，重岭叠翠，宅内楼阁连栋，遍植清奇的梅树，至冬季破蕊盛放，雪海天香，华光浮动，为当地盛景。
　　这一幢别业奢贵清华，专用于招待琅琊王的嘉客贵友，院宅内有温泉十余眼，其中最出色的香池为阮氏一族自用，这次破例迎入了外人。
　　这间泉池处于一座独院后厢，泉眼露于白雪皑皑之中，精美的锦障四围，池畔有一颗数百年的梅树，苍老虬劲，古枝盘绕，密密层层的香花铺了半边天。
　　花影浮动，飞珠溅玉，碧池生烟。
　　锦帘之外天地肃寒，帘内暖意氤氲，梅酒半斟，说不尽的风雅。左卿辞倚在池内，赤裸的胸膛浸在水中，俊颜被泉水蒸得薄红，慵懒的半闭长眸，时有梅花飘坠于身侧。
　　温泉水轻软滑腻，热力熏得血脉涌动，苏云落心跳的很快，不仅是温泉与眼前的美景，也是因为琅琊郡主私下叮咛的话语。含笑的柔音宛在耳边，字字分明。
　　――既然左公子待你亲厚，云落也该有所回赠。物件不在太小，唯见心意，这根束发的丝带是云落手织，正合相赠，明日你们去温泉小憩，务必送出去，不然不许回来见我。
　　她的中衣散在池畔，丝带藏在里面，可他身份尊贵，什么样的珍物没有，这般微薄的赠礼，她委实难以启齿。
　　左卿辞没有睁眼，声音也似被温泉浸酥，分外动人。“云落有心事？”
　　她的脸红了，慢慢蹭过去，环住了他清窄有力的腰。
　　左卿辞垂眸看了一眼，她小巧的面孔低垂，细致的脸颊红如粉桃，无意识的咬着唇。她的表情一向极少，近期才有细微的变化，观察起来别有意趣。
　　“在想什么。”水中的肌肤格外滑腻，他不动声色的将她圈入怀中。
　　她想了又想，还是说不出来，换了话语，“我在想师娘该怎么办，离了明昧园，必然会异常辛苦，师父现在也不适合见人，极可能伤了她。”
　　左卿辞意趣减了一半，漫道，“那倒是，若是她也挨上一剑，我可没把握能救回来。”
　　她喃喃道，又添了心事。“师娘已经很苦，师父中毒的事我也不敢说，真要离开，就不可能再回头，也不知――”
　　左卿辞言语略淡，“云落不妨多用三分心神考虑自己，郡主与苏璇的私情家族尽知，你又在试剑台上露过相，待郡主无故失踪，薄景焕探到我曾携胡姬来此，立时会猜出是你所为，到时候重金猎铺，差役倾出，你可受得住？”
　　她的思绪沉甸甸的，半晌才答非所问，“威宁侯会不会迁怒于你。”
　　左卿辞懒懒的一晒，“以靖安侯府的地位，只要无实据，他又能奈我何。”
　　她答的很认真，“我会尽量小心。”
　　左卿辞眉间漾着淡诮，嘲讽道，“你要担负的真不少，既要藏匿疯子师父，又要四处寻药，现在更要安排你师娘。苏璇收你为徒，当真是一本万利。”
　　听出他情绪不佳，她沉默了。
　　他的心忽而生出燥意，正要再说，她忽道，“市井中劝酒的胡姬，见人即卑微的逢迎，你可会有半分留意？”
　　他顿了一下，没有言语。
　　“歌场中卖笑的胡姬，任人肆意嬉弄，你又会如何应待？”见他不答，她望着他，轻翘的深睫下有依恋，却也异常清醒，“那本是我的命运，如果不是师父，我根本不值得你多看一眼。”
　　他静了半晌，终于道，“你说的倒也不错。”
　　气氛略略松散下来，他依然情绪散漫，眉眼有一分凉薄的淡漠，又挟着三分不经心的狷狂。
　　她知道，一切仅是他心血来潮的游戏，可是那些温柔与痴缠异常美妙，一分分渗入心臆，让人沉瘾。纵然一瞬也无妨，她贴上他，用舌尖轻描他的唇，化去他漠然的无谓，一丝丝勾起摇颤的心火，束起的发散了，一如甜醉的欲望，无声的覆落下来。
　　一阵风吹过，漫天的梅花簌簌而下，一片片轻盈的落入热泉，或沉或浮，随水迭荡，宛如一场盛世倾舞的狂欢。
作者有话要说：　　小剧场：
小左：把你的心给我，有机率得到真心奖励成就哟；
阿落：啊？给了又不一定得到，不要；
小左诱惑：给了就能得到头奖哟，奖励内容可是英俊多金温柔公子真心相爱大礼包哟；
阿落想了想：既然如此，你先把礼包给我；
小左：给心；
阿落：给礼包；
小左：给心；
………………
阿落蹲墙角画圈圈：不先给就不要了，反正你长得也很像骗子，哼。
小左闭了闭眼，温柔微笑：……你过来我保证不毒死你……

