☆、心匪石

　　五月，一件离奇的消息震惊了琅琊与金陵两地。
　　久闭深闺的琅琊郡主宣告失踪，这位郡主以才情和仪容著称，执意虚掷韶华闭守闺中，在世家之中也曾引起各色纷议，年前与威宁侯的婚讯散出时，轰动不小，引起不少人感慨，然而在这场倍受瞩目的嫁娶即将来临之时，郡主竟与随身侍女在佛寺后厢神秘失踪，仅留下粉壁上一笔清丽的簪花小楷。
　　我心匪石，不可转也；
　　我心匪席；不可卷也。
　　琅琊王尽一切力量搜寻，人却仿佛凭空消失了，逝去得毫无痕迹，纷纷扬扬的猜议沸腾多时，甚至传至了深宫。
　　“我心匪石，不可转也。宫中都说郡主心里有一个人，所以才不愿嫁给威宁侯，大哥觉得可是这般？”左晴衣倚窗托腮，娇憨的思索，宛如春日一道明媚的风景。
　　左卿辞只是微笑，“或许。”
　　不痛不痒的回应惹得晴衣抱怨，“大哥怎么这般无趣，二哥说得可生动了，还说薄侯自出事以来茶饭不思，亲赴琅琊不眠不休的查找，府中侍卫倾出，连淑妃娘娘也为之嘘叹呢。”
　　左卿辞不予置评。“我怎的听说薄侯已离开了琅琊？”
　　“寻了月余依然不见，再留下去又有何益。”贵为王侯却落得一片深情空掷，左晴衣颇为同情，“此事闹得沸沸扬扬，薄侯与阮家均是颜面无光，听闻侯爷依然不肯取消婚约，一心要将郡主寻回。”
　　左卿辞漫不经心的垂下眼，薄侯所为可不仅如此，他将所有行经之地封锁拦查，悬重赏严缉飞寇儿，可惜对方从吐火罗深宫尚能弄出一个大活人，这次又是蓄谋数月，薄景焕的一切布置全成了徒劳。
　　左晴衣摇了摇头，“薄侯正妻之位空悬等了那么多年，郡主怎么就如此固执绝情。”
　　“襄王有梦，神女无心，有些事强求也是无用。”左卿辞轻飘飘道，眉梢有一丝藏得极好的轻讽。
　　宫中私下有传言说郡主实是与人私奔，左晴衣对此满是好奇，但毕竟未嫁，不太好问，明眸溜溜一转，“大哥见过郡主，她是个什么样的人？”
　　左卿辞怎会不懂她在想什么，莞尔道，“郡主端庄娴静，气质如兰，清雅非常。”
　　廊下悬的银架蓦动，鹦鹉伸开翅膀嗄嗄的叫起来。“娘娘金安！娘娘金安！”
　　从曲径翩然行来，穿杏黄色宫装的正是淑妃，身后还有一个娉婷的身影，随着临近越来越清晰。
　　左晴衣起身惊讶的自语，“娘娘身后是――沈小姐？”
　　左卿辞目光扫过，果然是沈曼青。
　　宫中所见的气质与江湖时又有不同，沈曼青淡扫双眉，白玉压裙，一袭紫缬襦青裙衬得肤如凝脂，纤和秀美。连行走的步伐都较往日收窄，仪态更为娴静。
　　淑妃走入了雅轩，虽然年岁已长，行止依然仪态万千，可想年轻时的风华。她本是左侯的长姐，膝下并无子息，早已将晴衣视为已出。左卿辞少时失踪，及至入宫探望晴衣才见了这位姑母。因有血缘之系，又怜他命多坎坷，淑妃对他格外关怀，风姿犹存的脸庞和善而愉悦，“我本是请沈姑娘过来讲一讲经，正逢卿辞也来了，可真是赶巧。”
　　“姑母是在御花园撞见了沈姐姐？我早想请姐姐过来坐坐，一直不得时机。”左晴衣拉着沈曼青言语亲热，绝不让客人冷落，“上次姐姐送的香清冷出尘，我十分喜欢，金陵可有哪家店铺贩售？”
　　沈曼青端雅亲和，“那是正阳宫古方秘制，从不外传，既然合左小姐心意，回头我再送一些过来。”
　　左晴衣立时道谢，淑妃笑斥，“这丫头真是被我宠坏了，一见面就讨东西。”
　　晴衣爱娇的揽住淑妃的手臂，“可不只是我贪好，沈姐姐的东西格外别致，上次七公主得了一串山核雕的珠子，整日爱不释手呢。”
　　淑妃嗔了她一眼，转头对左卿辞道，“别让晴衣这丫头吵晕了，左公子与沈姑娘是旧识，虽在宫中，也不必有太多避忌。”
　　“娘娘说的是。”左卿辞浅浅一笑，回话极有分寸，“只是我与晴衣叙话多时，时辰也不早了，不宜再打扰娘娘听经，该告辞了。”
　　淑妃明知左卿辞今日探访，携沈曼青来得这样巧，晴衣如何会猜不出。私心里她也不拒绝这样一位长嫂，不过左卿辞既然有意退避，她拿不准情况，便不说话了。
　　淑妃一心撮和，岂容左卿辞轻易退走，“离宫门下钥还早，卿辞若无急事，不妨稍待一阵，也好替本宫送沈姑娘一程。”
　　左卿辞也不坚持，随语应了。
　　淑妃略为满意，转而与沈曼青叙谈养生修性之道，晴衣在一旁凑趣。期间淑妃试了两次，左卿辞仅是微笑，始终不怎么回应谈话，也不好再勉强，只当他是内敛自守。三个女人又聊了好一阵，沈曼青终于寻机辞了出来。
　　不管是否知晓淑妃之意，沈曼青表现的落落大方，全无攀结之色。“淑妃娘娘一番好意，劳公子久候，沈府的马车就在宫门外，我自行过去即可。”
　　左卿辞浅淡一笑，“我也要往那边去，本是同路。”
　　两人沿着长廊而行，左卿辞起了话头，“一直未及恭贺沈姑娘重归国公府，天伦得慰，朝野传为佳话，如今一切可还习惯？”
　　沈曼青回答得十分圆融，“家人都对我极好，只是时常还是会思念山上。”
　　真要思念又岂会留在国公府，频繁入宫与后妃交游，左卿辞也不点破，“一边是师恩，一边是亲长，的确是两难之择，沈姑娘也是重情，这一阵怎么未见殷兄。”
　　沈曼青掠过一丝低晦的怅色。“师门不宜久离，他前一阵回山了。”
　　左卿辞似乎略带憾意，“可惜了，此前正巧出行，也未及和殷兄聚上一聚。”
　　沈曼青心思一转，试探的轻问，“苏――云落近来可好？”
　　左卿辞自然而然的流出微诧，神色全无破绽，“她例来行踪飘忽，唯有借助掮商才能雇请，我还以为沈姑娘既是同门，应当更为了解。”
　　沈曼青一滞，有些许不自在的解释，“她是师叔的弟子，离山早，我们来往不多，再见时她也从未透过身份，大概――我也不配作她师姐。”话到尾音，她轻轻一叹，仿佛有无穷的未尽之意。
　　左卿辞不动声色，“沈姑娘性情好，当年必是诸多包容。”
　　紫缬襦青的裙摆如细波盈动，沈曼青缓步而行，仿若遗憾的叹惋，“她自小不爱近人，有时想想，或许是我们这些师兄师姐专注练功，对她关怀太少。”
　　左卿辞笑了笑，也不再多说。
　　行至宫门边，一个侍卫过来躬身相请。“左公子，威宁侯有请，请借一步说话。”
　　抬眼瞥见十余丈外遥遥一辆马车，左卿辞知来者不善，辞了沈曼青自行过去。
　　马车内正是薄景焕，传言说的不错，他确实消瘦了一些，或许是遍寻不着的挫折，他的眉宇较过去更为阴沉，隐隐透出戾气，车也未下隔窗单刀直问。“数月前，左公子在琅琊山明昧阁作客，可是带了一位胡姬？”
　　左卿辞全不受对方质询的语气影响，神色不变，“确有此事。”
　　薄景焕额间聚起厉纹，“与涪州试剑大会夺宝的可是同一人？”
　　左卿辞并未急于回答，这位侯爷既然此时才寻来质问，显然已经查得足够详尽。
　　薄景焕冷笑，目光锐如鹰隼，“想来不会错，敢一剑击晕崔家九妹的胡姬，天下间不会有第二个。”
　　左卿辞既不承认也不否定，薄侯的神情越发冷硬，“我与令尊可有仇怨？可有得罪左公子之处？”
　　左卿辞的态度极是客气，“侯爷何出此言，让在下汗颜难安。”
　　薄侯一拍车窗，声色俱厉。“既然从无得罪，公子为何执意与本侯作对，甚至指使她掠走了郡主！”
　　“侯爷之责，请恕我不敢当。”左卿辞长身而立，不卑不亢的应对，“我既不知郡主为何人所掠，更不知此事与她有何关联，还请侯爷示下。”
　　薄侯冷恻道，“是不是她你心中有数，我只问你为何将她携去琅琊，如今她又在何处！”
　　左卿辞的话语始终不疾不徐，“侯爷不知就里，难免生出误会。昔时我离开涪州之时，郡主专程请托，言及我同行的胡姬似一位故人，嘱我务必让她再见一面，其后还为此事数度修书。”
　　左卿辞略一躬身，仿佛避人耳目般压低了声音，“郡主尊贵清和，如此恳切的请托，我岂敢不应，是以才有年前的琅琊之行。至于郡主其后失踪，远非我所能预料，侯爷实是疑错了人，若不信，我手中还留有郡主的数封信阑，可为证鉴。”
　　薄侯滞了一瞬，面色越发青厉，却是半晌不语。
　　左卿辞心底通明，又道，“侯爷对郡主关心情切，心急也是在所难免，若执意认定郡主的失踪与她相关，不如追索郡主为何执于见她，或可探出些许端倪。”
　　“无论如何，她终是难脱干系，你请下圣命赦了她的罪，却纵得她胆大妄为，公然劫掠贵人。”薄景焕沉默良久，颜面板得似铁一般，字字刚硬。“如果左公子能有消息，人情我自会记下，若仍耽于美色与贼牵连，必受其咎，勿谓本侯言之不预。”
　　纵然这般□□的威胁，清俊的脸庞依然水波不兴，左卿辞淡淡一笑，“多谢侯爷提醒，惟愿侯爷早日得遂心愿，寻回郡主。”
　　

