☆、波云谲

　　白石花盆雕饰着南方常见的纹样，盆中植的兰花绿意盎然，盈了数个小巧玲珑的花苞。土壤微潮，似乎不久前才浇过水，搁在案上毫无挑眼之处，可半个时辰前险些要了左卿辞的命。为了护卫左卿辞身侧，苏云落并未去追索暗中隐藏的人。从表面上看，游山玩水的公子被误坠的花盆砸中身亡，似乎是一件偶然又纯粹的意外。
　　“云落又救了我一次。”左卿辞打破了沉寂，似已淡忘了意外，指尖触抚叶间青碧的花萼。“这花生得极好，大概栽养的人有心。”
　　完美的笑颜仿佛从来不会惊悸，这个人苏云落始终摸不透，也不愿多想。
　　左卿辞悠然道，“据说此地所出的酒有些特别，我已定了雅座，云落稍后不妨品一品。”
　　苏云落摇了摇头，“我不饮酒，你可以找白陌。”
　　“云落能一尽千杯，却不爱饮酒？”左卿辞呈露出一分轻讶。
　　苏云落答的很无趣，也很干脆，“我仇人太多，不能饮。”
　　这个理由确实也说的过去，左卿辞放弃了再劝，打趣道，“要醉倒云落谈何容易，不知如何练出的酒量，难道是师门渊源，令师好酒？”
　　最后一句置疑让她踌躇了一刻，忍不住解释：“师父从不饮酒，说耽迷长醉会引发手抖，与剑无益。”
　　又一次成功的诱出答案，左卿辞隐然愉悦，“那云落的酒量从何而来？”
　　她又不说话了。
　　左卿辞微微一笑，“说起来，云落怎知鬼神医有好酒之癖？”
　　“偶然听闻。”苏云落顿了顿，望了他一眼，“你不想被人知道与方外谷有关，我不会说。”
　　“多谢云落，方外谷名头太大，我性好清净，医道仅学了些许皮毛，并不想因此惹上麻烦，不得不隐秘些。”左卿辞莞尔，斟了两杯茶，推了一杯给她，“此地已近涪州，山陵起伏多生云雾，所产的茶也极佳，据说仅比苍澜稍逊。”
　　苏云落低头看了一眼，并未品饮。
　　“据说天都峰除剑法之外，还推祟茶道棋奕等雅事，云落当年在山上大约也常替令师烹茶？”左卿辞啜了一口，轻谑之余又跟了一句：“或许不止茶，还兼带烹食制膳？”
　　每句话都似有所触探，然而又是无关紧要的枝节，苏云落凝视着碧色的茶汤，空前的沉默，良久道，“入山前我随师父浪迹江湖，时常露宿郊野，习惯了处理食物，至于烹茶、弈棋、品茗与谈诗论道一概不会，其他的同门应该精熟。”
　　左卿辞宛如闲叙，“为何云落不学？难道不好此道？”
　　她的眉间一动，仿佛被什么刺了一下，最终平平道，“我入门晚，资质鲁钝，学武已经耗尽力气。”
　　看着她的神色，左卿辞轻浅一笑：“剑魔的徒弟，看来并不好当。”
　　苏云落没有听出调侃， “师父能收我，是我几世修来的造化。”
　　提起苏璇她总是极认真，无形的敬畏已溶入骨髓，左卿辞正要进一步诱探，门外店伙叩门相请，道雅座已备好。
　　雅座外是人来人往的街市，难免有些吵闹，好在店家在檐下巧妙的悬了一串五色风灯，既不过份炫目，又映得窗内光影迷离，独具风情，足以让人忽略些许不足。
　　这一地酒确实酿的不错，菜肴却是偏重辛麻，左卿辞尝了几口不甚喜，撂了筷子缓慢的抿酒，看苏云落进食。她大概也不习惯，但也不言撤换，就着茶水安静的将饭粒咽下去。尽管擅于烹膳，她似乎从来不会为自己费心，日常过得粗糙而随意。
　　零落的灯光映在她的侧颜，左卿辞突然发现那双眼睫与记忆中不同，长了许多，如墨羽般纤美匀翘，嵌在素淡的面庞上有些出挑。
　　或许视线停得太久，她觉察到，轻触了一下明白过来，“近日忘了修剪，稍后会整理。”
　　俊颜似笑非笑，左卿辞带上了三分淡嘲：“扮男人的时候也就罢了，现在好歹是女子，何须一双眼睫都不肯放过。”
　　苏云落早已习惯了隐蔽，没有在意他的轻讽，“惹眼了会带来麻烦。”
　　左卿辞薄晒，辨不出是揶揄还是真心建言：“终年行窃风险太大，终有一日会成为众矢之的，云落何不用更好的方式获取金钱。”
　　苏云落看了他一眼，“这是我所知最快的办法。”
　　左卿辞不动声色的试探：“有没有一个价码能让你放弃窃盗？”
　　苏云落沉默了一下，“有。”
　　左卿辞半挑长眉，兴致盎然，“说说看。”
　　苏云落踌躇片刻，终道，“赤眼明藤、鹤尾白、锡兰星叶。”
　　这样的条件大出意料，左卿辞禁不住诧然：“你要这三味药做什么。”
　　苏云落略略垂下了眼：“据说这些灵药有奇效，可以令人武功倍增，天下无敌。”
　　左卿辞打量着她的神色，心底疑云丛生，“这是何处听来的荒诞之辞，赤眼明藤主效理络归元，寻常人根本无用；鹤尾白确实于武林中人颇有助益，仅生于万丈荫木之上，异常难寻；锡兰星叶为至毒，容易引来毒物相伴，连采摘都要冒生死之险。这几样药性不一，服食后天下无敌未必，倒有可能白日飞升。”
　　寻常医者根本不知为何物的奇药，左卿辞一一数出，苏云落专注的凝听，寂暗的瞳眸突然有了活气，越来越亮。
　　左卿辞疑惑更重，正要探问，忽然雅座外一声泣叫，一个人踉跄的跌撞进来。
　　来人身形窈窕，臂挽的篮中盛满了花束，显然是一个卖花女。
　　她生得弯弯的两抹挑眉，圆面孔艳红唇，一袭朴素的衣裙裹在成熟丰腴的身段上，风韵十足，如一朵引人采摘的娇花。如果走在街市，必会吸引许多江湖客的目光，或许这也是肇事之源，她慌慌张张的扑进来，门外传来猥笑，几个放浪的醉鬼随之追了进来。
　　酒肆本是鱼龙混杂之地，美人又身份低微，谁都可以轻狎的调戏，引来几匹恶狼也是顺理成章，她被扯住了衣袖，花容失色，泪眼盈盈的望向左卿辞，“公子救我。”
　　卖花女楚楚可怜，眼波欲坠，仿佛座中风仪高贵的公子是唯一的救星，可惜这位公子不知是不是吓傻了，仅是不言不语的旁观。
　　醉鬼放肆的拉扯，撕得美人衣袖碎裂，露出了半截雪白丰腴的臂腕，活色生香的诱人，挣扎中更显出玲珑浮凸的身段，她连声泣道，“求公子救我，奴家愿粉身以报。”
　　娇声动人，偏偏这公子若不是石头心肠，就必是个聋子，全然一无反应。
　　她咬了咬牙，不甘心的一挣，从醉鬼手上挣脱，眼看要扑进公子怀里，突的身子一仰，硬生生以一个奇怪的角度跌出几步外，疼出了一声娇呼。
　　娇脆的惊叫分外怜人，美人勉力仰身，想攀住左卿辞的衣襟，膝部又是一绊，硬生生跪跌在地上，一口泣声没哼出来，硬生生憋在胸腔，俏脸都青了。
　　动静大了，终于引来隔厢一位粗旷的侠士，路见不平之下三拳两脚让几个醉汉满地翻滚，利落的解决了麻烦，顺便对左卿辞这无用又怕事的公子哥丢了老大一个白眼。卖花女一边轻泣，一边被好心的侠士热情的扶了出去，临去的眼波瞟向左卿辞，盈满含怨带诉的委屈。
　　地上落了一枝纤长的花，仿佛一场混乱的见证。
　　苏云落一直没动，直到对方离去后，她合上薄扉，拾起花端详了一刻。碧梗带着微刺，重瓣深红，花芯半阖，有一种茬弱颤摇的美。
　　“云落可真是无情。”左卿辞绽出一线别有意味的深笑：“若殷兄在此必会出手，云落却是驱之不迭。”
　　卖花女跌了两次，正是苏云落所为。她出手隐蔽，雅座内光影散乱，左卿辞居然看得分明，等闲高手都未必有如此灵敏的五感。苏云落弹了一下花萼，问出潜藏已久的疑惑：“你不谙武功却感官敏锐，呼吸深敛，为什么。”
　　左卿辞也不隐藏，大方的承认：“早年病弱，被师父持续数年以灵药沃体，换了旁人想必已是武林天骄，我仅得耳目略胜寻常罢了。”
　　苏云落默了一会，冷不丁道：“你为什么不救她。”
　　左卿辞莞尔，“我手无寸劲，那几名醉徒尽是粗悍凶蛮之徒，岂敢贸然而动。”
　　这理由着实敷衍，不过苏云落没有再问，随手将花抛入桌底。半闭的娇花跌在地上一撞，花芯滚出一只黑色甲虫，僵直的细肢一动不动。
　　

