☆、斗酒会

　　阿克苏雅的妓馆是镇上最热闹的销金窟，整座院子地龙烧得极暖，犹如初夏，来自各地的胡姬身披轻纱，足踝和玉臂套着层层累累的金环，毫不羞涩的露出雪白的肌肤，豪放得令人咋舌。
　　胡姬丰腴，风流又热烈奔放，调笑顾盼中风情万种，绿棕蓝褐各色明眸缤纷亮丽，配上奇特的胡音，未近身已酥倒了半边。
　　尽管中原也多胡姬，但受汉风熏化，远不如此地的大胆直接。
　　左卿辞的姿态随意，既不拘谨也不轻亵，他在一群半露酥胸的舞妓及淫靡歌乐中谈笑风生，仅在美人放肆偎蹭时才由白陌将人斥开。飞寇儿原本在大厅享受，怎奈左卿辞实在过于注目，引得狂莺浪蝶疯魔而动，只好另辟了一间雅室。
　　飞寇儿一身酒气，枕在一个丰满的胡姬胸口，缓慢的嚼着美人喂来的蜜枣，看他的眼神有点飘，很快又落下来转到别处。
　　任白陌斥退几个意图纠缠的胡姬，左卿辞在案前坐下，笑吟吟道：“有酒无戏未免无趣，我与落兄试试划拳赌酒如何？”
　　飞寇儿迟疑了一瞬。
　　左卿辞的眉长而笔直，挑起的时候极英气：“小戏而已，落兄怕了？”
　　几名陪伴的胡姬纷纷笑谑起哄，约定输的人要饮下整盏马奶酒，场面变得更加热闹，飞寇儿仿佛有些不知所措，在推波助澜哄闹声中，左卿辞伸出了白皙修长的手，游戏自此开始。
　　头几次均是左卿辞败北，他也不推，举盏在胡姬的喝彩声中饮下，一线清亮的酒液溢出唇边，顺着线条完美的颈项滑下，没入被美人扯松的襟领，在场的女人全都直了眼。
　　放下盏，他俊颜微醺，唇色染着水迹呈现出艳丽的薄红，声音也有些不同，听得人心头发痒。“落兄胜得好，再来。”
　　飞寇儿呆了一呆，听到话语才又划下去。
　　马奶酒甚烈，左卿辞接连饮下去，唇色越来越红，一双长眸波光流动，春意盎然，一众胡姬被迷得神魂颠倒，舍不得这风华绝代的男子醉倒，争相攀附着要代酒。怎奈红粉多情，左卿辞却不受用，甚至将一干人等尽数屏退。
　　两人对座而饮又是另一种气氛。
　　左卿辞连扳几场，笑容渐渐轻漫不羁，闲闲的看着飞寇儿饮酒，或许是之前饮多了有些昏然，他襟口轻敞，清贵的闲雅化为了半醉的疏狂。
　　飞寇儿输多了也没什么表情，也不推赖，一盏又一盏的喝。他平素极少与人对视，饮酒也是半垂着眼眸，待喝多了眼神就有些发直，长久的盯着对面的人。
　　左卿辞迎着他的视线，时而漫不经心的啜一口酒，薄醺的姿态分外慵懒。他似乎醉了，又似乎半醒，眼看多一杯就会倾倒，十余盏后却依然如故。
　　一次次划下去，飞寇儿竟然输多赢少。
　　空坛越堆越高，左卿辞的目光也越来越惊异，及至东方微白，飞寇儿搁下酒杯的手已经开始发抖，眉眼蕴着朦胧的恍惚：“再喝下去就醉了，停手吧。”
　　左卿辞迷离的长眸忽然亮起来，哪还有半分醉色，轻勾的唇角带着挑衅：“既然应了赌斗，落兄又何必惧醉？”
　　飞寇儿呆呆的看着他，又看向他面前的酒杯，最终仿佛想到什么，“你是方外谷的人？鬼神医的徒弟？”
　　左卿辞眸子骤凝，沉默了一瞬忽然笑起来，“你怎知我师从鬼神医，又怎知鬼神医擅酒。”
　　鬼神医，医鬼神，方外谷的主人，也是江湖最神秘的杏林圣手。据传他一身医术超凡，却毫无医心，曾经袖手看病者活活死在面前，更立誓绝不出谷。汝南王一度病重，托人以万两黄金加上十余件珍宝相请，使者甚至自刎于谷外，他依然无动于衷，更是落实了鬼神医乖僻之名，谁能猜到这翩翩贵公子竟然与其有师徒之谊，传至武林中必是一场热议。
　　“我怎么会蠢到跟你喝酒。”飞寇儿没有回答他的问题，将头埋在臂弯里好一会才抬起，舌头都钝了，“算我输了，放心，我不会说出去。”
　　大概是真醉了，他不再理会左卿辞，慢慢的扶案而起，打开了门扉。
　　妓馆内的众多西域美人尽管被白陌板着脸强斥出去，始终眷眷难舍风姿玉貌的中原公子，无时不在留意着雅间。此时见得门开，群情欢悦，热情迸发，越过飞寇儿一拥而入，白陌满眼是雪白丰腴的胸臂，束手束脚的哪拦得住，浓腻的脂粉香气混着西域人特有的体味，冲得他险些窒息。
　　飞寇儿一晃一跌，已消失在一群艳丽的娇躯后。
　　启程前一夜飞寇儿才回到客栈，别人已整饰一新，他还是敝旧的装束，沾染着数日纵情玩乐的酒气与胭粉气。
　　白陌实在看不顺眼，干脆别过了头，发现主人也在远远的打量飞贼，不多久左卿辞便转开视线，改与沈曼青谈笑。
　　左卿辞近日的心情不算好，白陌很清楚这全是混帐飞贼的错。若不是他，公子怎会在斗酒之时被一群俗艳的胡姬近身。不过纵使白陌心中有千般怨气，也不敢在人前流露半分，唯有不去理会。飞贼或许也明白自己不招人见，驱着骆驼与阿克苏雅雇来的向导混在一处，前行探路，远离了驼队。
　　从阿克苏雅至吐火罗，一路处于荒原和山岭之间，驼队一行历时良久，翻越最后一座雪峰，眼前终于出现了吐火罗城的轮廓。
　　高高的山岭上所有人勒住了缰，俯瞰远方的大地，被壮丽的景象攫住了。
　　晴蓝天空下的吐火罗犹如一块被神所眷顾的领域，不见丝毫冰雪的痕迹。
　　厚重的赤色沙岩筑成了壮阔的城郭，城内屋宇尽为白色，造型奇特优雅，密布星罗，如神之手撒落了无数精致的贝壳，别处冰雪皑皑，这里竟然碧树簇簇，绿意葱笼，一座雄健而不失优美的宫殿在城东拔地而耸，浑圆的穹顶宛如天成，五彩的宫幡在风中飘扬，鲜艳明亮，仿佛一个异域的梦境。
　　一路从冰刀雪狱中闯过来，乍见这样的地方竟然有些不适，陆澜山慨叹道，“冬日如春，得天独厚，蛮夷之境能造就如此壮观的城池，吐火罗不愧是西域一霸。”
　　商晚抱刀远眺，听不出是抱怨还是羡赞：“我们一路爬冰趟雪，这群吐火罗人却是会挑地方。”
　　殷长歌与陆澜山有同感，更多的是如释重负的轻松：“好容易到了，不枉这千里跋涉。”
　　前方拂来的暖风带着木叶和碧草的清香，令人心臆舒爽，左卿辞悠悠道：“传说吐火罗地下有热泉，国度终年和暖如春，永无冰雪之患。”
　　女子天性喜爱美丽的事物，沈曼青看得秀目生辉，观察也更为仔细：“西侧可是入城之处？驼队似乎不多，中原人在这里会不会太显眼？”
　　一言提醒，几个想到了同一问题。大雪封山，中原来的商旅必已绝迹，一行人难免显得蹊跷，只怕一露面城卫和城官就会悚然警惕，急报王廷。
　　左卿辞显然早有准备：“沈姑娘所言不错，我们必须扮作胡地行客，白陌已备好矫装的衣饰，至于改形易貌之举，就要倚仗落兄施为了。”
　　余人恍然顿悟，一时尽望过去。
　　飞寇儿还在沉默的眺望，嘴角衔着一根草茎，听着点到自己，拍了拍骆驼颈侧，庞大的骆驼温驯的跪倒，任少年偏身落地。
　　俊颜笑容和熙，话中有着触探，也有不容拒绝的要求，“吐火罗人的样貌，想必落兄在阿克苏雅早已研究通彻，此番入城是否成功，全看落兄妙手。”
　　这是命令，也一场考验的最初试手。
　　解下驼背上的包袱，飞寇儿看了看天色，“我要顶边开口的帐幕一座，还需要清水净布、人太多，要快。”
　　中原人的形态与西域人截然不同，胡地无论男女都身材高大，面狭眉突，鼻陡而长，发色也是完全相异，差别如此大，形貌转变并不容易。
　　将雇请的向导打发回转，白陌搭起帐篷，备好物件，飞寇儿打开了一直随身，从不在人前摊开的包裹。作为第一个改容者，左卿辞见到了内里的全貌。
　　大小瓶罐膏粉、假眉假须假发，还有如肤色的块状软胶，粗细不同的笔，各种古怪的事物，林林总总匪夷所思，最难得的是如此纷杂，竟然收得一丝不乱。
　　左卿辞盘膝坐于在毡毯之上，目光逐一巡过，又看向眼前的飞寇儿。他知道对方在仔细打量自己，那张少年的面孔和金陵初见时一样，只仿佛更削瘦了一点，他忽然很好奇乔装下会是怎样一张脸。
　　飞寇儿大概不喜欢与人对视，简单的命令：“闭上眼。”
　　左卿辞依言阖上眼，感觉视线萦绕良久，忽然顶上一松，发束被挑散，发丝瞬时披散下来。
　　一只手按在额角，而后是眉骨，鼻梁，颧弓，颔骨……轻巧的指尖在肌肤上一触即收，仿佛在研究一件精致的瓷器，甚至挑起一缕头发审视了片刻，最后少年转过身，卷起袖管开始调弄一堆瓶瓶罐罐。“公子要扮做管帐的？”
　　“不错，有劳落兄。”清亮的长眸无声无息的睁开，看着飞寇儿熟练的调配易容用料的手，纤细匀长，腕骨秀薄，起落灵巧如蝶。
　　铜镜里映着一个完全陌生的人。
　　棕黄色的发，眉毛和睫毛与之同色，皮肤呈一种暗白，双鬓连着一些细碎的须毛，高耸的眉骨紧挨眼窝，深勾的鼻尖衬着细薄的唇，显得精明而苛刻。左卿辞试着笑，发现镜中人也笑，只是再怎么笑都是一副刻薄的感觉。明知是假，形貌却十分自然，望之毫无暇眦，顿觉大是有趣，由衷的赞佩：“落兄真是神乎其技。”
　　“这张脸只能用两天，卸去必须由我来，药水是特制的。”飞寇儿拎起一块长布巾，三两下将左卿辞的头发包起来，缠绑成胡地常见的样式，将多出来的发丝掖入巾角，又半跪下来，对已完工的面孔做最后的检视。
　　近在咫尺的少年极专注，天光又亮，瞳眸中的影子清晰可辨。离得这样近，近到左卿辞甚至发现少年的瞳眸有些奇特，最深处蕴着一抹墨蓝，如幽潭底汪着一脉宝石，异常干净，又异常神秘。
　　易容能更改相貌，却无法更换双瞳，毫无疑问，飞寇儿生了一双好眼睛。
　　左卿辞不动声色的开口，“落兄从哪学的这些？”
　　仿佛觉察到什么，飞寇儿退开一步垂下眼。
　　左卿辞仿若无事的询问，“可曾有人识破？”
　　拈起一把极小的剪刀，修去左卿辞鬓角略长的几根发丝，飞寇儿终于给了回答，“既然是假，当然有风险。”
　　左卿辞语声微扬，似乎纯然的好奇：“落兄手法天衣无缝，谁能有如此慧眼？”
　　飞寇儿又不言语了。
　　无视对方的沉默，左卿辞继续猜测，“神捕燕归鸿？”
　　少年没有回话，算是默认。
　　左卿辞轻谑道：“纵是神捕也屡次落空，落兄又有何惧。”
　　收起剪刀，飞寇儿声音有点低落，“不一样，他可以一再失败，只要一次成功就够了。”
　　左卿辞莞尔，“明知凶险，落兄何不收手。”
　　飞寇儿静默了一刹，取下披在左卿辞肩头的蔽布。“我天生就是贼，这是命。”
　　

