☆、终成空

　　苏云落仿佛又回到了极北之地，在万仞冰渊中费力的攀爬，四周又黑又冷，冰壁时而崩落，不知何处传来凄厉的风号，仿佛无数恶鬼在身边徘徊。视野一片漆黑，她最终坠落下来，惊骇中她蓦然张开眼。黑暗与昏沉退去，她发现自己身在瑟薇尔的卧房，仅仅清醒了一刹，心房的绞痛闪电般袭来，脊背满布痉痛的冷汗。
　　瑟薇尔有些魂不守舍，她在接待一位突然的访客，新近的裙下之臣――出自沧州名门的翟双衡。虽然对方目前仅受了闲职，但翟氏一族中有数名高官在朝，多方结交更为有利，自是要敷衍一二。
　　翟双衡是来请人的，自一次宴上见了金发丽人，他被迷得神魂颠倒，成了不贰之臣，近期喜爱交际的美人闭门不出，令他心痒难耐。“瑟薇尔公主无心与宴，难道是有何处安排不当，令公主不喜？”
　　瑟薇尔懒懒的拂了一把金发，男人她见得多了，翟双衡出身大家，相貌与行止可算上佳，对她而方也仅是一枚或可利用的棋子。“翟公子误会了，我有一位族妹自远方来，染了时疫身子不适，一时离不了陪伴。”
　　妖媚任性的美人令翟双衡神迷，可无论如何劝说，美人始终不肯点头，他不禁生了疑惑。“就算公主心系族妹，也不宜长闭家中，权当出门散一散心，几个时辰即可回转，绝不会久耽。”
　　蓝眸丽人以娇笑掩住不耐，正要将翟双衡打发出去，忽然侍女急忙忙赶过来，附在耳边数语，她脸色一变，顾不得客人，立即向内院奔去。
　　翟双衡对美人颇为不舍，又存了刺探之心，趁着内院忙乱无人阻止，竟然跟了进去。只见内庭的卧房门扉大开，瑟薇尔匆匆奔进去，哗啷一声传来碗碟破碎的声响，稍后传出美人软侬的胡语，仿佛在耐心的哄劝什么人。
　　翟双衡从未听闻这骄傲的美人恁这般温存的语气，不由疑心大起，他踏上石阶向室内望去，但见蓝眸美人倚在藤黄的胡榻上，怀里正搂着一个挣扎的年轻胡姬。
　　胡姬有一张苍白精致的面孔，长睫半阖半闭，黑檀般的浓发铺了一身，失色的唇角染着血，有一种令人惊心的脆弱。
　　翟双衡听不懂瑟薇尔在说什么，他直直的盯着榻上的两个人，完全移不开视线。
　　一个金发，一个黑发，截然不同的风情，却是同样绝美倾城，都拥有白如初雪的肌肤，难以描摹的眉眼，人影交迭，肢体相拥，混着软语轻喃，画面极美又极诱惑，令人绮念丛生。
　　黑发美人突然痉痛的蜷起来，一丝血顺着唇边蜿蜒而下，面色越加惨白。瑟薇尔一手托住她的脸，侧首召唤侍女，突然瞥见门外窥视的人，她大为恼怒，扬声以胡语厉斥。立刻有两名侍女合上门扉，受令的健奴直接将翟双衡请出了府第。
　　被驱赶出来的翟双衡提不起一丝怒气，心神仍残留在两位美人身上，奈何已不可能再次入宅，怏怏的上了马车。马夫驱车徐徐驶远，另一辆马车自对巷而来，擦身而过，停在了翟双衡离开的宅邸前。
　　瑟薇尔已经将翟双衡抛出脑海，她接过侍女烧好的玉烟管，凑近怀中人的唇边，柔声引诱，“云落，吸一口这个，能治你的心口痛。”
　　古怪的甜香在鼻端弥漫，苏云落温顺的吸了几口，不一会陷入了迷糊，灵魂仿佛在云端飘荡，所有苦痛不复存在，只剩甜美空虚的畅快，她紧蹙的眉心散了，不再挣动，沉沉的依着金发美人睡去。
　　又一次成功的安抚，瑟薇尔毫不意外，她以丝帕擦拭着怀中人汗湿的额，姣美的脸上露出了奇异的笑，柔媚的声音仿佛魔女的诱哄。“可怜的云雀，忘了那个男人，他不配得到你，等你醒来――”
　　一声突如其来的裂响，门扉被暴力震开，滞住了屋内所有人。
　　一名青年侍从踏进来，一瞬间几个侍女悉数倒地，整幢屋子仿佛仅剩了瑟薇尔一个活人，尽管她连声喝叱，屋外的健奴仍然一无反应。
　　一个风华卓逸的男子走入，长眸掠过瑟薇尔怀里的人，又看了一眼置在榻边的银灯、玉烟管及打开的金色烟膏，停了一瞬向软榻行来。 
　　瑟薇尔脸色泛白，极力维持镇定，紧拥着云落的双臂在不可觉的轻颤。
　　她讨厌被支配的感觉，命运给她送来了一只云雀，帮助她获取了自由。这只云雀是那样强大，又是那样沉默温驯，只要抓住它就再无畏惧。可同样想捕获云雀的还有另一个人，这个人她难以探触、不可掌控，让她莫名的畏悚。
　　左卿辞似乎不懂什么叫怜香惜玉，一把将瑟薇尔拖下榻，重重的摔在地上。
　　他的气息仿佛换了一个人，瑟薇尔敏感的觉察，甚至不敢发出一声娇呼。
　　突然间她的身体传来剧痛，像一条烈焰炙烤下的鱼，被无形的铁刷一层层撕去皮肉，又叫不出半点声音。金发散了，冷汗湿了一脸，美艳的脸彻底扭曲，瑟薇尔痛得险些断气，仿佛活生生落入了地狱。
　　突然间疼痛又奇迹般的消失了，她听见头顶传来一个声音。“再给她吸芙蓉膏，我就要你的命。”
　　他的声调清淡高远，宛如生杀予夺的神邸对着渺如芥尘的蜱虫。瑟薇尔的眼泪流出来，绝望而恐惧，嗫嚅道，“她心口痛，大夫治不了。”
　　这是辩解，也是一个说得过去的理由，芙蓉膏会让人神思昏怠，多服上瘾，但也兼具定神镇痛之效，足以安抚她频繁发作的绞痛。
　　左卿辞在榻边坐下，按上苏云落的腕脉，诊了一阵他放开手，白陌从身后递上药箱。
　　“她是情绪过激引发了风眩，触动了心脉的旧伤。”他淡淡的交待，取出一枚玉瓶倾出药丸，捏开苏云落的颔喂进去，取金针炙过几处要穴，“药稍后送过来，按方子煎给她服，敢弄花样，你会懂什么叫生不如死。”
　　无边的惧意慑住了她，瑟薇尔抑不住的发抖，左卿辞不再理会，他的视线望着榻上的人。
　　沉睡的胡姬异常憔悴，睫下有两抹乌青，有种奄奄一息的颓靡，芙蓉膏带来了短暂的放松，她睡得很安静，细颈半斜，锁骨分明，显得单薄而孤弱。
　　看不清长眸是什么神色，左卿辞停了一刻，起身离去。
　　屋内恢复了寂静，瑟薇尔蓦的瘫软，浑身的冷汗涌了出来。
　　随着伤势逐渐好转，苏云落飘在深渊的意识也一点点回到了躯体。
　　仿佛有些细微的变化，比如安抚灵魂的甜香消失了，乌黑的汤药开始有效，寝前的一碗总是能让她睡得很沉；又或是瑟薇尔一改过去有意无意的刺激，绝口不提左卿辞。
　　心口的绞痛止息了，然而苏云落还是在消瘦，喉间仿佛哽了什么，让她很难咽下食物。
　　瑟薇尔的目光越来越忧心，从侍女手中端过琉璃碗，叉起一块蜜瓜喂给她，她尽量张开口，刚咬了一下就忍不住，吐在一旁的银盆里，虚弱的身体摇晃了一下。她能硬撑着灌下去的，只有药和一点粥。
　　金发美人叹了一口气，正要去取药盏，身后传来一句低语，“瑟薇尔，谢谢你。”
　　声音有点哑，听起来气弱游丝。瑟薇尔心头一酸，她还记得这只云雀初见的样子，灵活矫健，无所不能，无惧君王和万千精骑，她转过头勉强一笑。“你要快点好起来，男人算什么，到处都有。”
　　刚出口，瑟薇尔又打了个寒噤，那个男人真的会放过她？即使已经被赐了婚，那人依然毫无顾忌，将一切控在掌中，根本不容旁人染指。
　　轰隆一声惊雷炸响，砸下了几个雨点，院内树影摇动。
　　左/倾怀瞧了一眼天色，抬手将窗扉扣上，“这个时节怎么还有雷，也是奇了。”
　　晴衣本觉得心里闷，倒是希望风吹一吹才好，“也不知大哥现在做什么，他再过几个月就要娶妻，我怎么觉得他一点也不欢喜。”
　　左/倾怀任了羽林卫，事情异常繁杂，近半年忙得脚不沾地，夜里沾床即睡。习惯了却觉得这样的日子极好，不必再听安华公主的训辞，也不必在面对左侯时愧疚难当。
　　眼看左卿辞即将与沈国公府联姻，袭爵之路更稳，左/倾怀也知自己逆了安华公主之意，前途已然无望，心境反而一天比一天坦荡，觉得终身做一个羽林卫也无不可。因在宫中值宿无法擅离，他对整件事的来龙去脉不甚了解，只知赐婚一事似乎是沈国公府所求，“沈小姐要是真有你说的那样好，大哥怎会不满意。”
　　左晴衣说不出来，隐约终是不安，恹恹的叹了一口气，“二哥还是说说威宁侯是怎么回事，怎么就出了意外。”
　　这件事左/倾怀碰巧知道的很详细，那一日羽林卫任翼护之职，他正好在场。
　　一年一度的冬狩，天子行猎，文武百官皆有参与，正是男儿一逞勇武的时机，随扈中谙熟弓马的无不摩拳擦掌，着意在御前一显身手。
　　他还记得威宁侯骑的是一匹神骏的枣红马，负箭引弓准头极好，很快已猎获了不少。“薄侯原本行猎顺畅，未出一个时辰已猎了十余只稚鸡野兔，谁知竟在林中碰上了一只凶性大发的熊，熊皮厚重，难以射穿，它紧追着侯爷不放，座骑惊吓过度，竟然将侯爷摔下来。侯爷虽然奋力相搏，奈何野熊凶蛮力大，终是受了些撕咬，若不是其他人及时赶至，只怕性命难保。”
　　左/倾怀将当日的情景说得活灵活现，晴衣明眸圆瞪，“冬狩怎么会这样惊险，那一日大哥也去了？”
　　“狩猎本就有风险，之前明明已敲锣鸣山，将大型的凶兽驱出，偏巧那只熊意外闯进来，为此外围的护卫还受了责罚。”左/倾怀详细的解释了一番，又道，“大哥虽也去了，不过并未佩弓，一直与人群在一处，安全自是无虞。”
　　左晴衣又生出另一个疑惑，“薄侯伤得真有那么重？”
　　左/倾怀照搬御医的话道，“撕咬的外伤确实不轻，怕是要长期调养，慢慢疗愈。”
　　左晴衣目露同情，“可我听说他醒了也不能言语，可是真的？”
　　“确是如此，御医说大概是林中坠马，头颅撞到了石头树桩，淤血未散所致，圣上还下旨慰勉了几次。”左/倾怀在战场上见过各类情形，似这等并不少见，只是难免慨叹一个矫健勇武的男儿，一夕之间成了躺在床上的废人。
　　左晴衣听完首尾，唏嘘了两句不忘提醒，“二哥以后骑马也要小心些。”
　　左/倾怀失笑，“你二哥还不至于那般无用。”一言出口，他顿时发现不妥，倒似嘲了薄侯一般，顿时尴尬的咳了一声，举盏饮茶掩饰。
　　左晴衣明眸眨了半晌，终于忍不住，“二哥，他们说大哥曾与一个胡姬交好，可是真的？”
　　左/倾怀正一口水入喉，这下直接喷出来，还好及时侧头，避开了桌面。
　　左晴衣傻了一下，暗道反应这样大，只怕十有九成是真的，一连串问题脱口而出，“胡姬和沈姐姐是同门？治沈姐姐的药也是胡姬从英雄大会上夺来的？她是个江洋大盗？真有那般厉害？”
　　左/倾怀竟不知她从哪里听来这些传闻，被一串话逼得哭笑不得，见她一派娇稚，又不忍斥责，唯有苦笑。“你问这么多做什么，大哥不是已经和沈府小姐定亲了。”
　　左晴衣情绪略低下来，“大哥曾说有喜欢的女子，但不曾透露过是谁，我事后打听才知道关于胡姬的事，会是她吗。”
　　左/倾怀怔了一怔，“他何时与你言说。”
　　“我以为沈姐姐很好，可大哥对她从来没什么不同。”左晴衣心底隐忧难释，答非所问，“这次赐婚全是我私下出宫而惹起，万一大哥并不喜欢――”
　　想起涪州的情形，左/倾怀也有些犹疑，终道，“这与你有何关联，大哥的身份本来就不可能娶一个胡姬，赐婚也是天恩荣耀，既然沈小姐温柔秀美，与他又有旧谊，岂会不喜。”
　　左晴衣沉默了，怅怅的望向窗外。
作者有话要说：　　顶着被打扁的锅盖弱弱的说，亲们耐心啊，不要急着弃啊，感情深化是需要经历考验达；
大家的评论都看了，没办法一一回复，在此致谢，要弃文的亲，后面还有精采内容，看我的尔康手――泪
--------------------------------------------------------------------------
这一章瑟薇尔显露了真性，她并不是纯善无害的柔弱美人；
人有时会极讨厌与自己相似的人，左卿辞与雪姬的互相敌视在于，他们一眼洞悉了对方的本质，
雪姬能在女王与萌宠的角色中切换，将吐火罗王耍弄于指掌，心思灵狡多变，怎么可能是弱者；
好与坏，有时很难从表相中分辨，这个世界就是如此险恶。

