☆、掠美归

　　来时隆冬，归途已是雪化冰消，泥泞满布。
　　这一时节道路软淤，驼马时常陷落，同样不适于行走，有些地方甚至需要提前探路。车木措雇来的向导抱怨连连，奇怪这些中原人竟然甘之如饴。却不知这点麻烦与来时的艰险相较，完全不可同日而语，比起经历过的料峭冰风，偶然拂面的春寒简直是种愉快的享受。
　　说是尽速，实际走得并不快，殷长歌甚至刻意让向导放缓了速度，二十余日后依然不见飞寇儿的身影，众人不禁又生出揣测，多了悬挂。奈何此时音书断绝，想探听也无从着手，唯有静等。
　　日子随着骆驼的脚步一天天滑过，离开吐火罗月余，难得碰上了一口干净的泉水，索性提前歇宿下来。
　　各人分头忙碌，有的猎野羊，有的取水，有的拾柴生火。
　　枯柴聚拢起来，在荒原的风中引火极是不易，白陌想找几块石头遮挡，抬眼扫视四周。雪已经全化了，枯败的野草被夕阳染成了亮黄，高远的天穹笼罩四野，熔金般的落日缓缓坠下，衍生出一种无法形容的壮美，令人目炫神迷。
　　美景夺人，白陌却盯住了日色边缘一星模糊的轮廓。
　　那是一个极淡的影子，几乎隐没在灿亮的金黄中，隐约的轮廓像是人在遥远的骑行，让他忘了升火，也忘了喊叫。
　　那是确实一匹马，随着落日的余晖逐渐趋近，人影也越来越清晰，寒凉的风贴地而卷，升起一层弥散的尘雾，甚至能看到白色的头巾在空中飞扬，一人一马仿佛乘着漠漠的风而来。
　　直到影子到了跟前，白陌才脱口叫出来：“飞寇儿！”
　　勒住马的人似乎是，又似乎不是，他从来没有弄清过这个人的长相。
　　白陌看对方腾身下马，轻巧的从马上抱下一个人，风掀开蒙头的白布，撩起一头金子般的长发，在荒漠上比落日更明亮。
　　白陌彻底傻住了，手中的火石砰然落地，冲向帐逢直着嗓子叫喊。
　　“公子！飞寇儿回来了！还拐了雪姬！”
　　真的是雪姬。
　　所有人目瞪口呆，僵硬的看着冰蓝色眼眸的美人巧笑倩兮，偎在飞寇儿一点也不雄壮的肩上，姿态亲昵而信赖，毫不在意对方仅是个其貌不扬的少年。
　　不错，飞寇儿又换了一张脸，比起过去的平凡，现在的模样勉强称得上清秀，但在雪姬身旁就如戈璧上随处可见的杂草。
　　他似乎已经习惯了雪姬的依偎，一手扯起软毯裹住美人，一手将一块烤黄羊递过去，雪姬就着他的手咬了一口又吐出来，软侬的抱怨了一句。
　　飞寇儿没说话，或许是因为太疲惫，连说话的意愿都消失了，对美人任性的挑剔也不劝，翻开包袱找出调料，将几块生肉串好，开始架在火上自行烤制。
　　陆澜山侧过头低声道：“商兄，她好像嫌你烤得味道太差。”
　　商晚脸颊抽了抽，无表情的回答：“我记得那块是出自殷兄之手。”
　　这样不着边的对话殷长歌懒得接口，直接横了他们一眼。
　　左卿辞大概是唯一神情自如的人，众人都佩服他的定力，即使看到雪姬纤细的双手搂在飞寇儿腰上也面不改色。“夫人何时离开吐火罗？”
　　美人被照顾得很好，完全不似飞寇儿的脏累疲倦，除了衣上略带沙尘，艳丽的面庞娇嫩如昔，仿佛经历了一场新鲜愉快的出游：“大约二十日前，云落带我离开了王城。”
　　她的一颦一笑是那样迷人，有眼睛的都会醉倒，可左卿辞仿佛成了瞎子，对这位绝世丽人甚至不及阿克苏雅的老镇长亲切：“路上可有凶险？”
　　“碰上了几十拔追兵，大多认不出我们。”雪姬似深觉有趣，咯咯笑了出来：“可是也有几拔硬要搜身，我一生气就骂了他们。”
　　左卿辞不动声色的望了飞寇儿一眼，“后来如何？”
　　雪姬侧了侧头，雪白的额蹭着飞寇儿的面颊，姿态爱娇而依赖：“后来云落带我逃走了，我真喜欢他们气急败坏的样子，还有一些讨厌的人一直在追，不过没什么好怕的，云落会把他们解决掉。”
　　这样不避人的亲近，在中原几乎可算冶艳放荡，连旁人看着都尴尬。
　　飞寇儿一径沉默的烤肉，灰扑扑的脸上没什么表情，仿佛挂在身上不是软玉温香的美人，而是一截毫无生趣的木头。
　　不知为何，白陌忽然很同情他。
　　左卿辞彬彬有礼，却明显比平时冷淡：“吐火罗王对夫人爱若珍宝，予取予求，夫人为何一定要离开。”
　　“叫我瑟薇尔。”蓝眸美人撩开披落的金发，优美的坐直身体，宛如戈壁上绚丽盛放的波斯菊。“我讨厌雪姬这个称呼，讨厌那个国度，更讨厌那个男人，谁会想留在那里。”
　　“夫人想回故土？”
　　“我不想在囚牢里过一生。”她侧头望了一眼荒凉的远方，冰蓝的眼眸里有种低徊的惆怅，一瞬间覆盖了妖媚的任性。“还有焉支的家，我想再看一看满城的胡杨。”
　　美人的忧郁分外惹人怜惜，然而左卿辞简直是石头做的心肠：“多年未归，夫人不怕物是人非？”
　　“无论怎样我都要离开吐火罗。”玫瑰色的蜜唇漾起嘲讽，雪姬轻哼一声，迹近不屑：“我知道你只为利用，现在又嫌麻烦想把我扔回去。没关系，云落答应了帮我，从云落来找我的那一刻，我就知道你们完全不一样。”
　　冰蓝色的美眸盛满嘲弄与轻鄙，让白陌极想驳刺，又因不愿跟女人斗口而忍了。从来没有人会将飞贼看成宝贝，却对公子如此贬低。
　　左卿辞大概也懒于再跟她说下去，转向了飞寇儿，温雅的话语似在平述，又似一丝含蓄的轻责：“相识这么久，才知道原来落兄并非是真姓。”
　　众人不懂吐火罗语，这一句汉活却是听得分明，殷长歌眉目低抑，喉结动了一下又忍住了。
　　飞寇儿沉默了一会：“名字本来也没什么用，我叫苏云落。”
　　他没有再说，将烤好的黄羊肉递给身畔的丽人，肉烤得脂香四溢，色泽金黄，旁人看了都忍不住咽口水。
　　飞寇儿仿佛闻不到香气，抄起水袋灌了两口，又拿起之前被丽人嫌弃的冷肉三两口咬完，简单的交待，“我先休息，马背上有瑟薇尔的锦垫。”说完，他扯起一块敝旧的软毯径直倒在火边，几乎瞬间就陷入了沉眠。
　　众人看着沉睡的身影，安静了半晌才开始交谈，声音均压低了许多。
　　夜里安排雪姬颇费了些口舌，原本男子均是露天而宿，独有沈曼青是女子，享用了唯一的软帐，可是这位难缠的美人无论如何也不肯与沈曼青同宿，居然自行搬下锦垫依偎着飞寇儿，让人头痛不已。
　　左卿辞根本不理，白陌束手无策，只好任两人宿在一起。
　　夜深人定，丝绒般的天幕广阔无边，璀亮的繁星低映，除了火堆旁的左卿辞，均陷入了安眠。
　　暖黄的火光映着两张沉睡的面孔，雪白无暇的娇颜另一侧，是一张朦胧暗淡的脸，被宁静的夜色笼罩，仿佛覆满灰尘的砾石。
　　近乎一整天死一般的沉睡，再醒来又是黄昏。
　　漫天金红的云霞绮丽无匹，极尽夺目的铺陈，仿佛一切光彩都凝炼于此，苏云落目光涣散的看了半天才爬起来，腰脊和腿还残留着策马奔逃带来的酸疲。驼队散在四周，悠闲的啃着刚钻出地面的青芽，零星几个人离得极远，或在戏逗野羊，或在漫谈，或在练功，一路的凶险抛在身后，忽然生出了无所适事的茫然。
　　头还有些昏沉，苏云落走到泉水旁洗脸。
　　染满风砂的头发脏污纠结，混着多日未洗的异味，苏云落索性弯腰解开裹头的布巾，兜了一瓢泉水浇上去。冰冷的水让脖颈激灵了一下，也让神智略为清醒，他这才想起根本没有沐发的东西，只能浇几瓢水胡乱揉弄，尽量冲下砂粒。
　　冲了半晌成效不彰，忽然有人取走水瓢，将一只瓷瓶放入他手中。
　　瓷瓶里是上好的澡豆，散着清新的香气，苏云落随手抹入发端揉搓，头发实在太脏，沐洗了很久，那人也极有耐心，汲起泉水一点点冲淋。凉澈的水流涤去了重重污垢，当发际的感觉终于清爽，苏云落拧干湿发，拭去眉眼上的水，直起身微微呆了一下。
　　地上有一道深浓的影子，连着一个颀长的身形。
　　暮光给左卿辞的轮廓镀了一道金边，仿佛一道不真实的幻象，他的脸在暗影中模糊，能隐约看见长眸中流转的光，非常神秘，又出奇的俊美。
　　“云落！”娇柔的身体从背后扑上来，瑟薇尔细软的金发拂过颈，打断了一刹那的静谧。
　　“你在沐发？泉水太冷，用来沐发不好，应该用半温半凉的水，那样才不会损了头发。”冰蓝眼眸的美人以软布替他擦拭湿发，一边娇嗔的碎语。“虽然你的头发又黑又密，可是发尾焦枯，是不是被火灼过？必须要用最好的橄榄油，加上蜂蜜和蛋清来养护，再抹一点玫瑰香露，这样头发才会光泽柔软。梳子也极有讲究，琉璃梳仅是珍奇好看，不如象牙润养……”
　　白陌在一旁暗暗翻白眼，哪个男人会像女人一样在头发上花心思，飞寇儿，不对，该叫苏云落，倒是没脾气的任她折腾。只是在旁人看来瑟薇尔太过亲昵，倚在他背上偎蹭，指尖又不时拂过耳际的肌肤，毫不避忌男女之防，委实让人咋舌。
　　心不在焉的听了半天，苏云落终于开口。“明天你们往阿克苏雅，我送她去焉支。”
　　一句话让众人全看过来，唯有金发美人听不懂，仍在梳弄手中厚密的黑发。
　　左卿辞轻缓道：“我们能安然出城全仗苏兄奔走，已是艰辛不易，如何能在脱困后又让苏兄一人辛劳。”
　　陆澜山也有同感：“公子说得不错，救急的事全是你担了，后续的事正该由我们来，此地往焉支不过十数天的路程，走一趟也费不了多少功夫。”
　　沈曼青自从驿馆之围就变得沉默少言，谁也没有怨责，她却始终郁郁，连苏云落归来也没有半句言语。殷长歌宰完黄羊，收起剑拎着生肉走近火堆。“自当如此，万一路上遇到吐火罗的追兵，也能出口恶气。”
　　苏云落略感意外，但没再说什么。
　　瑟薇尔对他们的话不感兴趣，捧过一只羊腿放在苏云落面前，美目盛满了期盼，敛去傲慢任性之后，她犹如一只天真娇弱的宠物，呈露出全心依赖，让人越发想抚慰呵护。
　　苏云落已经习惯照料她，拎起羊腿就开始处理，陆澜山见势掩住期待，若无其事般道：“若是苏兄精神尚好，不如把剩下的一点肉也顺手烤了吧。”
　　苏云落诧然抬头，一只洗剥干净的整羊被拎了过来。
　　
