☆、龙潜渊

　　苏云落携着琅琊郡主与茜痕辗转潜行，历时良久，越走越是僻远。最后来到一个群山环绕的村落暂时歇了一宿，接着在山高林密的野径走了一日，傍晚时才抵达一处奇特的山口。山口极狭，看不清内里，外缘的缓坡上起了一幢灰色石屋，篱笆围了一落院子，茅檐低小，碧茸茸的春草铺了一地，一条清溪从山间漫出绕坡而过，山野烂漫，一派自然。
　　茜痕全身酸痛，她走了一脚血泡，坐驴更颠得难受，路上已然歇了十余次，她虽是侍女，自小长于豪门，形同于半个小姐，从不曾经历过粗累之事。不是当着主人的面强撑早已瘫软下去，见着屋子终于松了口气，眸子险些泛起泪花，只觉腿脚重逾千斤，再也挪不动。
　　琅琊郡主从苏云落背上落地，她本是病后气弱，躲藏奔逃的惊悸又加剧了虚耗，前几日开始低烧，神思犹有些昏沉。她换了一身农妇的粗衣，小衣尽管是细布，仍将她的肌肤磨得红痛，在山溪中洗去易容药粉后，细嫩的脸颊也现出了晒伤的红晕。这一阵可谓郡主有生以来最为艰苦的时光，然而她顾不上休憩，抬起头眺向山口，“他在里面？”
　　苏云落应了一声，将茜痕扶到一处残桩坐下，卸下随行的两只驴背上的驼载的粮食及各种用具，毛驴脊背一轻，欢快的鸣叫了一声，踢踢达达走开自行觅食。
　　梦中人近在咫尺，琅琊郡主神思不属，捺不住往山里走，石屋内忽然步出一个老头，苍老的眼一瞥犹如冷电，蓦然一记沉哼。
　　这一声犹如一记重锤，击得人心口一悸，琅琊郡主踉跄跌倒，茜痕也是脸色猝白。
　　“师娘！”苏云落扶住她，真气一送护住她的心脉。“不能进去，师父还认不了人。”
　　“臭丫头，再不回来就让你那疯子师父死在里头。”老头粗声咒了一句，话语呕哑难听，却不再有先前窒重的冲击。
　　苏云落恭敬而拘谨，“前辈，这是我师娘，要劳烦两位照拂了。”
　　老头听得双眉一竖，登时显出了凶恶的不耐，“我和老太婆看管那个疯子已经去了半条命，还要顾这两个婆娘？”
　　石屋又钻出来一个瘦小的老妪，头发花白，腰身挺得笔直，恶声恶气的一顿木拐。“吵什么，老婆子耳朵都被你叫聋了，叫你抓只鸡，鸡呢。”
　　她一出来，老头的气势立刻低了，颇有点灰头土脸的意味，弓着背向十丈外的一处矮林走去，那里有一圈竹篱，围了二三十只鸡。
　　斥走了老头，老妪拄着拐走过来，眼神一扫仿佛一把刀刮过，茜痕禁不住抖了一下，好在老妪的目光并未在她身上停留，转去看琅琊郡主。“好俊的丫头，是那疯小子的媳妇？”
　　“正是我师娘。”苏云落低声答道，更是小心，“我会留一段时日，安顿好之后就要外出，届时就请前辈帮忙照看了。”
　　琅琊郡主正要施礼，老妪叹息一声，已然转身走向石屋，隐约听见她喃喃道，“造孽，都疯成这样，来了有什么用。”
　　琅琊郡主蓦然酸楚，险些要落泪，不由自主的握住了苏云落的腕。“我想去看一看他，哪怕一眼也好。”
　　苏云落尽力安慰，“师娘放心，师父在里面很好，过几日我寻个时间，让师娘望一眼。”
　　山重水远，岁月倏忽，好容易到了这里，那个人依然不可及。
　　琅琊郡主泪眼模糊的望着幽翠的青山，忍下了一声哽咽。
　　茜痕自小随在琅琊郡主身边，阮府客人众多，时有盛宴，她见过贵气袭人的宫妃，见过精明强干的俊杰，也见过各形各色的英雄美人，可她从没见过这样的女子。
　　大刀阔斧的忙碌了几天，苏云落已经筑起了一幢屋子。她伐下大树剥去枝桠，将截好的圆木嵌入地下，立起梁柱搭上顶架，截竹为壁，油布蒙顶，又铺上一层层茅草，日升日落之间，屋子现出了轮廓。
　　青碧的屋子别有一室清雅，竹壁散出木叶的清香，竹子铺就的地板悬高两尺，隔绝了地面的潮气，踩上去咿呀轻响，犹如乐韵。前室设了火塘，顶上开了一片天窗，右侧一间杂室，后厢是几间卧房。此地有一种极细的燕草，被她晒干铺成床榻，躺上去竟然相当舒适。
　　她又在屋子四角埋下雄黄等驱虫的药石，点燃艾草香叶将整间屋子彻底熏过，而后正式搬入了屋内，三人不必再搭软帐而憩。茜痕看得惊叹不已，琅琊郡主强着苏云落坐下，心疼的替她上药，那一双细巧的手满布血口，淤青斑驳。
　　第二日早上茜痕醒来，三面竹窗已经悬上了细帘，还有两扇灵活的竹扉。
　　又过了数日，一些预先从明昧阁运出的物件被她从藏好的地点取回，还从山外运回了桌案竹椅、盆桶杯碗、丝棉细布等生活用具，连文房四宝一应俱全，又买了一个半大的村童，帮着料理一些杂活。
　　做完一切她睡了一天一夜，醒来时屋内清爽宜人，阮静妍在一旁做针线，茜痕自火塘边盛起一碗鸡粥。“苏姑娘先饮些粥，温了半日，也不知还鲜不鲜。”
　　不等询问，茜痕笑道，“我向对面的婆婆借了半只鸡，说好等我们养的长成了再还她。”
　　阮静妍叹了一口气，既是感动，更多的是怜惜，“你这孩子，何必这样辛苦，只要有东西能遮头就足够了。”
　　茜痕竟然会下厨，这真是一桩惊喜，苏云落尝了尝，“比起师娘从前的居所，这间屋子不知寒酸了多少倍。”
　　“能离他近一些，我什么日子都能过，这样已经很好。”比起家中的养尊处优，此刻自然不可能同日而语，阮静妍粗衣布裙，安之若素，只觉清水素粥也是喜乐，远胜独处闺中的满腹思愁。”
　　曾于绫缎上挑针刺绣的纤纤玉手，而今在缝一块靓蓝土布，用的是村人纺出的白麻线，这或许是阮静妍曾接触过最粗糙的料子，她依然缝的很细，最后咬断线头，让茜痕与村童挂起来。
　　门上多了一副素雅的半帘，阮静妍的脸庞有一种柔润的光，宁静而平和。
　　苏云落放下碗，“师娘，我带你去见师父。”
　　老头子开道，老婆子拄着木拐跟着，步子缓慢而沉稳。
　　“师父武功太高，必须控制在山内。山中有飞瀑静潭，入山不远有平台，将衣物放在那里，师父自会取用，饮食有山果野鱼。虽然失了神智，但师父生存的本能还在，师娘不必担忧。”苏云落伴着阮静妍行在最后，慎重的叮咛。“师父见人就会攻击，平日由两位前辈守在山口，师娘千万不可自行进入，通道里的荆棘是铁骨藤，刀剑都难以斩断，刺在身上会肿痛不堪。”
　　阮静妍尽管点头，却一个字也未听进去，昏昏的心在狂跳。
　　山内像个长嘴葫芦，通路高陡而狭窄，黑沉沉的荆棘绕生，密密牵满了铜铃，苏云落抬臂一扯，岩上铁链辘动，垂下了大大小小的铁环，蜿蜒伸至通道深处，四人踩着铁环避过了荆藤，又行了几转豁然而开，飞瀑的轰落声随之而来。
　　山花蔓野，碧草连幽，四壁陡峭如一个天生的巨碗，山壁寸草不生，纵然是猿猴也难以攀越。
　　飞瀑下有一处深潭，潭边有一个玄衣男子披发而立。
　　孤潭照影，看不清他的脸容，却有一种奇异的气势。仿佛龙游于渊，蟒伏于林，危险而孤落。
　　那是阮静妍睽违已久的身影，她目不转晴的看，胸口痉挛的发痛。
　　男子仿佛感应到有人，蓦然望过来，眸子开合似电，天地为之一寒。
　　苏云落将新衣置在石台上，抬眼一看立刻扣住阮静妍向后退去，“师娘快走。”
　　男子已经掠身而起，右手破空一劈，凌厉的锐风扑面而来，阮静妍的肌肤激起一阵寒栗，老妪双手一展，一条烟罗般的薄纱一兜一拦，硬生生将锐风截了下来。
　　那张脸庞一如记忆中的熟悉，却毫无表情，似乎仅余攻击的本能。老妪一人格挡显然力犹未逮，老头子亮出一枚沉重的飞环，加入了战圈。
　　阮静妍转瞬被苏云落带离战场，泪盈盈的看着魂牵梦萦的人越来越远，不一会已在山外，苏云落甚至来不及留下一句叮咛，又已闪身入内。
　　即使在山外，叱喝与剑气破空之声依然如厉啸传来，无形的撕裂耳膜，撞得心口突突的跳，阮静妍脸色惨白，说不出的难受，茜痕跑过来要掺扶，腿一软与主人跌在了一起。
　　待翻江倒海般的气啸终于平息，谷口现出了三个疲惫的身影。
　　老头子背也佝了，疲惫的叹了口气，“臭丫头，你也看见了，他人虽疯，武功越发厉害，你在还能助上一臂，平时简直得我和婆子拼上老命。”
　　苏云落立住脚，低声道，“辛苦二位前辈了。”
　　老妪哑哑的咳，扶杖慢慢的走回了石屋。
作者有话要说：　　咳咳，我是个懒人，肯定没办法明早七点半起来解锁，所以先提前放出来了。
作为一个拉轰的疯子，这一章师父亮相咯。

