☆、生死共

　　黑叶红络，天下至毒，此刻在苏云落眼中却是最可心的物件。
　　她松了一口气，屈膝跪下来，从怀中取出一枚小小的玉瓶。拔下发上的木簪，将叶片挽入瓶中。她按紧木塞，用软蜡密密封了口，以唿哨引下灰隼，将玉瓶牢牢系在隼足上。
　　灰隼振翼而起，沿着石壁盘旋而上，携着希望飞得越来越高远，隐没于天空之中。
　　她盘坐下来默默的调息了一阵，扯起却邪珠，瞥见宛丝看了半晌，将珠子噙回去，转身走回漆黑的甬道。或许是武器上染着金蛇的血，蛇虫悚然蠕动着逃开，根本不敢靠近。
　　腥臭而黑长的通道渐渐退去，眼前出现了一个小小的光点，随着行进逐渐扩大，她在洞前停了一会，扯下腿足的护布，将散落的长发束紧，直到眼睛已适应光线才踏出去。
　　数不清有多少锋锐的矛尖和利箭映着日色，森罗如阵，映得视野一片花白。
　　圣蛇是一种十分奇异的生灵，它天生强悍，少有天敌，唯独繁育极难。幼年为雄，成年为雌，□□产卵后雌蛇就会死去，卵仅得一枚，埋在圣草下孵化成长，雄蛇再由教主带出驯养，代代如此相传，血翼神教的珍视可想而知。
　　这种蛇互相之间皆有感应，一现异态，阿兰朵立即知道是虿洞中的幼蛇出了事，惊怒非同小可，立时与赤魃召集长老与奴卫而来，正要唤出圣蛇开道察探，里面却出来了一个人。
　　虿洞终年毒雾弥漫，除了祭司与教主，从来没有人能完好无恙的出来，这一情景太过罕见，所有人都惊住了，鸦雀无声的望着苒苒呈现的身影。
　　那是一个如春雪凝成的美人，在日影下宛如一道光，眉眼深秀，鼻尖如玉，殊异于昭越和中原。
　　她蓦然一扬手，一线银光倏闪，最前排的长矛齐刷刷从中而折。
　　人群轰然惊骇，箭带着啸声离弦，如疾雨倾落而下，她像一只轻盈的飞雀，在箭雨中纵掠穿梭，瞬间已冲出了七八丈。赤魃一见便知厉害，瞳孔收缩，吩咐了阿兰朵一句，自己跃上去缠斗。
　　他一出手箭雨立止，飞雀的去势也被遏住了，无论如何闪掠，始终冲不破他的拳风。阿兰朵放出圣蛇，同时发出号令，奴卫变动阵型，将交手的两人密密围起来。
　　一个赤魃已是悍勇无伦，再加上圣蛇，对方转瞬居于劣势，在疾雨般的攻掠下摇摇欲坠。赤魃虽占了上风，仍然暗里心惊。他第一次碰上这样厉害的女人，武器更是无形无迹，犀利诡异，全不是昭越的路数，禁不住怒喝，“你究竟是谁，如何入教，受何人指使？”
　　女人没有应答，飞舞的银丝发出轻啸，在人与蛇的攻击下艰险的腾挪转避。
　　忽然人群外一个清朗的声音高喊。“我知道她是何人指使，请赤魃大人稍歇。”
　　所有人闻声望去，只见外围的缓坡上，一个清俊男子长身而立，正是已出教的左卿辞。
　　阿兰朵错愕不已，赤魃更为震讶，这人在预料中应该已经葬身教外，却突然出现在此地，简直匪夷所思，他不由自主的拳风一缓。
　　左卿辞同一瞬扬声厉叱，“苏云落，过来！”
　　苏云落的脑子也混沌了，她觉得自己仿佛在做梦，依然本能的听从呼唤，抓住一刹那的间隙冲破封阻，朝眼中那个人直掠而去，快得连金蛇都来不及追袭。
　　风从耳边掠过，像心头喷涌而出的情感。
　　她以为此生再不会相见，就此阴阳永隔；以为他是生命中一段短暂交错，孤寂时偶得的安慰；以为他仅是在她葬身山林，被虫蝎蚁炙吞没时最后一点回想。从来不曾想，他会在这样的时刻出现在这里。
　　修长的身形越来越近，左卿辞从未有过的凝肃，长眸始终盯着她，她止不住直扑过去，被他张开双臂一把搂住，力道几乎让她窒息。
　　她呼吸急促，心跳得要从腔子里出来，额角贴着他汗湿的颈，眼泪险些渗落，说不出是什么滋味，唯有同样紧的拥住他，天地荒渺，刹那无垠，整个世界仿佛只剩这么一个人。
　　诡异的变故让所有人悉数凝滞，赤魃第一个领悟过来，怒色森寒，“是你？一切是你在搞鬼，她是你带进来？”
　　左卿辞的手紧了一瞬，在她耳边急促的说了一句才放开，改为指掌相扣，侧头一笑，“大人忘了？她可是飞鸟为我选出来的妻子。”
　　阿兰朵目瞪口呆，望着两人相依相携的亲密，俏颜迅速由极度的惊愕转为极度的愤怒，尖喝着让奴卫攻击，忽而一枚银色的弹珠从缓坡另一面掷入了人群。
　　一处地表轰然爆起，炸起浓烟和泥尘。
　　一枚之后接连又是两枚，滚滚黄烟遮去了视野，猝变让人们惊悸的叫喊，场面混乱不堪。
　　烟尘漫散，两人已无踪迹，赤魃勃然大怒，腾身向掷弹人所在的方位冲去，然而在最后一枚银弹脱手的同时，那人同样飞遁远去，仅剩一抹渺淡的背影。
　　硕大的铜鼓再一次响起来。
　　没有佳节时的欢悦，这一番急促而沉重，一下连一下的击响，让人不由自主的紧张，带着酷厉的威慑调动所有教众，携上长哨和尖矛成群结队的搜剿中原人。
　　左卿辞话语短促。“以最快时间出教，西南角的岗哨最偏，驻守的人最少，直接硬闯出去。”
　　苏云落一步也没有停留，毫不迟疑的掠向西南。“除了正东的入口有桥，其他的岗哨都没有通路，河中有吃人的鱼。”
　　左卿辞没有多解释，“我有办法。”
　　苏云落依着左卿辞的指点穿掠伏藏，“刚才是秦尘？他用了什么？”
　　“霹雳堂的秘藏烟雷珠，仅有三枚。”左卿辞道完，片刻后加了一句，“秦尘会往东北哨引开部分追兵。”
　　她下意识的看了他一眼，想说什么又没有出口，闯过一重重岗哨，以银链收绞了十余条生命，在报警的长哨中掠至东南的哨岗，下方流淌着静静的黑河，□□辞取出一只药瓶拔开瓶塞掷下去，不到半盏茶，河水中突然浮起了三三两两的死鱼。
　　咬碎他喂过来的药丸，苏云落携着左卿辞从数丈高的地方笔直而下，扑入河中，溅起了腥黑色的水花。等两人凫至岸边，河上已经密密麻麻铺了一层翻着白肚的死鱼。
　　顾不上整理湿衣，左卿辞急促道，“继续走，血翼神教势力极大，出了西南才算安全，尽可能走得越远越好。”
　　苏云落全力奔掠，没多久身后的铜鼓停了，一种奇特的声音响起，如铃刹又如泣唱，在山岭间传得极远，密林浮起了一层诡秘而肃杀的气息。
　　俊颜终于现出了凝重的紧绷，左卿辞道，“他们知道我们出了教，在召唤所有昭越人。”
　　

