☆、飞鸿远

　　喧闹的酒肆，吵嚷的酒客，掺杂着各种复杂的声浪，场面混乱不堪。
　　左侧一间雅厢内，文思渊语气复杂，“他要见你，让你去乐游湖畔的君临客栈寻他。”
　　对面的人没有回答，文思渊带上了明显的刺讽，“看来你将左公子服侍得不错，才几日已让他食髓知味的离不了。”
　　对面依然沉默，文思渊冷笑道，“怎么，你现在见我已无话可说？山不转水转，别哪天被贵人甩了，又求到我头上。”
　　对面的人不知在想什么，半晌才道，“开春后我要开始筹金子。”
　　文思渊的眸光蓦然一跳，又迅速压抑下来，“这可是奇了，得了恩宠还要自行筹钱，区区两千金，左公子难道如此小气？”
　　嘈杂的声浪从帘外袭来，对面默不作声，良久缓慢道。“你若不愿，我另寻他人。”
　　赤裸裸的利益固然诱惑，悬在头顶的威胁更可怕，文思渊思索的同时探问，“左公子可知此事？”
　　对面的人回答，“这是我的事，与他无关。”
　　文思渊讥声嘲道，“与他无关？他有权有势有手段，若是妄自安排触怒了他，你在榻上献媚撒娇一番也就罢了，我却说不准会如何倒霉。”
　　对面沉默良久，“这么说你不接？”
　　文思渊略一顿，态度又圆滑起来，“那也未必，此事稍后再商议，你与他是怎样生了分歧，居然打算重拾旧业。”
　　这样的问题当然不会得到回答，文思渊打量了几眼，不掩幸灾乐祸，“他的身份本不是你所能臆想，逢场作戏的消谴几日而已，根本不会让你踏入侯府，想清楚了也能少犯些蠢。”
　　对面的人没有驳，低道，“这一阵我不想见他。”
　　文思渊登时觉得不妥，他是被遣来传讯的，若她坚持不去惹怒了那位煞星，未必不会牵连到自己，命还捏在他人手中，不宜冒险。轻咳一声，他随机应变找了个由头，“去不去随你，他寻你似乎与琅琊郡主有些关联，我记得郡主曾替你在神捕面前解释了铜镜一事，应该也算有几分交情。”
　　对面的人终于抬起眼，突道，“一个叫崔心芙的女人，被称为崔九小姐，你可知她是什么人。”
　　第二日的黄昏，一个纤影走入了君临客栈，在廊下停住了脚步。
　　白陌现身一躬，“苏姑娘但请入内。”
　　苏云落仍在门上叩了叩，直到里面的人发话，才推开门扉踏了进去。
　　白陌自去准备茶水，忍不住私下秦尘嘀咕，“她突然这样客气，我觉得似乎有哪里不对。”
　　秦尘也看在眼中，难得的点了一下头，“公子那边，只怕有些不妙。”
　　左卿辞在书案前，一刹那也觉出了变化。
　　她换下了华服，改着一身素淡的衣裳，到了房中也未卸下面纱，无形的距离横亘在两人之间，气息疏远而安静。
　　“那一天让你受委屈了，是我之过。”左卿辞的话语清悦柔软。“你送的束带，我很喜欢。”
　　他的发上束着玉青的丝带，她垂着眼睫并没有看，“待师娘安顿好，我要筹今年的金资，大概不会再有余暇，你有事可以让人传话，我会尽全力而为。”
　　左卿辞静了一瞬，“黄金之事我与谷中传个信即可，你无须再冒险。”
　　她想也未想出言拒绝。“我习惯了银货两讫的交易，没有必要更改。”
　　左卿辞奇异的笑了笑，一语道破，“云落宁肯行险也不愿欠我半分，是打算以后再不相见？”
　　她沉默的没有回答，也没有否认。
　　长眸轻合了一下，左卿辞的语气格外温柔，“是因那一日受了欺侮？可还有什么别的缘故？”
　　“那些不算什么，我见惯了。”他的声调让她无法再沉默，勉强道，“你对我很好，可是――。”
　　左卿辞薄抿了一下唇，“可是如何？”
　　她想了很久，低低的道，“我不懂怎样和人相处，只要我存在就会有人不喜，起先我总疑心是不是做错了什么，后来日子久了，就会远远的避开，唯有距离能让我觉得安全。”
　　左卿辞不露声色，“与我在一起很难受？”
　　“你很好。”她的话语略停了一瞬，与他在一起的欢愉和酸苦都是那样鲜明，让她的心紊乱又滞涩。“可在你身边，我永远是个贱人。”
　　没有名字、最卑贱的胡姬，以色事人的玩物，可以任人轻辱，也可以重金相索。
　　“你想我怎么做。”左卿辞凝视着她。羽扇般的长睫已经再次修短了，轻垂的时候甚至掩不住胭脂痣。
　　“什么也不用。”她轻出了一口气，摒弃了无用的情绪，“月出九皋，云落天都。这是师父给的字，他养我教我，不是为了让我依然成为女奴，我不想最后连自己都看不起。”
　　她说的很干脆，没有半分犹豫，深楚的瞳眸明澈坚定，一瞬间的决绝绽放出骄傲的光华。
　　俊颜异彩飞闪，左卿辞沉默了一阵，柔声道，“可我心悦云落，又该如何。”
　　她踌躇片刻，拉下面纱吻上他的颊，靡软的低语是依恋，也是告别，“像从前那样传讯，如果方便我会来探你，只要你还未娶妻。”
　　她留的时间不长，走的时候仅取了琅琊郡主赠的玉饰，那些绚丽的锦衣轻裘，珠玉钗环，似乎与她全无关联。左卿辞抚过自己的脸颊，那里还残留着柔樱般香润的触感，伫立良久，他忽然微微笑起来。
　　有些事他忘了说，大概也无关紧要。
　　生命有无数旖旎甜美的陷阱，诱人贪图，诱人堕落，诱人以自由和尊严去交换浮华安逸。可那一只美丽的灰隼，却是挣开束缚，毫不犹豫的飞走了。
　　

