☆、倾身护

　　近期三位护法突然去了两人，随之而来的清洗从上至下。趁着动荡频频，苏云落将乘黄所居的石殿内外摸了个遍，排除了神潭，唯一剩下的虿洞防卫森严，守了几夜始终进不去，她表面上一切如常，心底实在有些急了，辗转难安，嘴角都燎起了火泡。
　　左卿辞弄了药为她拭抹唇际，她本是安静的坐着，忽道，“你先出教好不好，寻个借口让阿兰朵放你出去。”
　　左卿辞神色不动，“云落呢？”
　　“现在乘黄与灭蒙互斗身亡，教中空虚，行事的压力也小了。”她搜肠刮肚，唯恐一不留神惹他生气，“你已经帮了我很多，只是赤魃近日越发骄狂，我怕哪天对你不利，冲突起来会有危险。”
　　“云落不是说过会保护我，难道是后悔了？”左卿辞似笑非笑的掠了她一眼，“就凭你那蠢脑袋，要是没人看着，什么法子都敢使，还想找借口把我支走？”
　　一言堵住了她，左卿辞复又一哂，“你说的不错，赤魃眼下别无对手，气焰张狂，说不定哪天就起了杀念，不过要我出教，除非云落同行。”
　　苏云落哑口无言，怏怏的低了头，左卿辞突然目光一凝，抬手触了一下她耳后，相较于脸庞，这一处肌肤的颜色似乎略浅了一些，“你这伪色涂了多久？”
　　她知道他已然看出来，“只剩一个月了。”
　　左卿辞沉默了一瞬，“明日我邀阿兰朵过来一谈，半个月内必须离开。”
　　她惶然想说些什么，被左卿辞一语截断，“你的眉眼与昭越人截然不同，一旦易容脱落，根本无从躲藏，你知道落在他们手上是什么下场。”
　　目标近在咫尺，她如何甘心失却机会，硬着头皮道，“你先离开，我自有办法，这时人心浮动，防卫不严，正――”
　　长眸蕴着寒芒，森森的激得她生生噤了口。
　　气息僵滞了许久，左卿辞起身合起药箱，话中淡淡的湮灭了情绪，“锡兰星叶不过是死物，你若执意不走，要我给你那疯师父陪葬，也随你。”
　　纳香觉得有些不对劲。
　　夷香发了很久的呆，她坐在竹槛上，头埋在膝上蜷着，削薄的肩骨凸出来，仿佛一截折断的翅棱。她尽管是个哑女，却少有这般凄惶无助的样子。
　　不过纳香没什么力气劝解，心头闷得难受，她刚刚才知道阿勒死了。据说乘黄大人在神潭动了手脚，将一些沐体的奴卫落了蛊，驭使他们阻拦了赤魃大人的追缉，阿勒当场就被踢爆了脑袋。
　　那个为当上侍卫而沾沾自喜的傻瓜，竟然就这样送了命，纳香不自觉的流出一滴泪，将头偎在夷香肩上，借着体温驱散心头的寒冰，“夷香，还好有你，这样可怕的地方，我一个人怎么活得下去。”
　　远处传来开道的铃响，纳香一抬眼，吓得立刻弹起来，拉着夷香跪倒行礼。
　　一群奴侍簇拥着明艳动人的阿兰朵，娉娉婷婷的踏入了院子。
　　阿兰朵近期还真顾不上中原公子。
　　山中搜出了乘黄的尸体，银面具下的脸肿胀变形，仍能辨出与当年的中原奴隶形肖，尸体残留着噬血蛊之迹，显然是为了救朱厌而死。最大的压力既去，她的心情顿时松了五分，只等将灭蒙的帮手和没本事的朱厌一并寻出来弄死，事情即可尘埃落定。
　　不过教中毕竟连场变乱，待处理的事务堆积如山，频繁的清洗使不少职位需要重新核定人选，尽管有赤魃掌控，仍有部分事务需要她共同参与，自然无暇涉及一些绮思幽情。
　　直到奴侍将讯息传来，她才想起已许久不曾见过俊雅温柔的公子，忍不住心旌摇动，觑着赤魃在与长老议事，索性直接来了北域。
　　阿兰朵笑盈盈的睨着那张悦目的俊脸，“这一阵太忙，疏忽了过来，公子可有哪里不合意？” 
　　左卿辞浅浅一笑，“我也知这一阵不宜打扰，然而思来想去，还是希望能与阿兰朵一叙。”
　　看来是长久不见，对方有了相思之意，阿兰朵登时心花怒放，“你我之间何必如此客气，公子有话但说无妨。”
　　左卿辞欲言又止，轻咳一声，“说来惭愧，我在教中数月，蒙各位大人照拂，心下十分感激。事到如今，想必追杀者已放弃了追缉，不至再有性命之忧，是以想离开神教，择一处山明水秀的地方定居。”
　　“你要走？”灭蒙曾经提及过几句，阿兰朵并未过于上心，不想这一次他居然当面提及，不由得俏颜略变，“公子既然在教中安乐，何必离去，若觉哪里不妥，尽可直言。”
　　左卿辞笑而不语，长眸一掠，阿兰朵顿时会意，娇声喝令竹屋内的侍奴退下。
　　一应人等依命退去了院内，左卿辞凝视着阿兰朵，瞧得她一颗心忽上忽下，直到玉脸泛红，他才缓缓开口，“这里的款奉极是周到，虽然饮食有异，蚊蝇稍多，气候略为滞闷也无妨，唯独我心喜的佳人身在咫尺，却不能稍近，令我委实郁结难安。”
　　温雅含蓄的公子第一次明白的吐露了心曲，阿兰朵芳心大喜，眉目生辉，故意不说破，“竟是这样？不知公子是喜欢哪一位佳人，说出来我定会成全。”
　　只见俊颜微侧，似带上了三分薄恼，“圣女何必明知故问。”
　　不掩饰的怨责反让阿兰朵愈加心喜，她见对方姿仪俊秀，连嗔语入耳都异常动听，禁不住心神荡漾，执住他的手，“这有什么关系，竟要为这个出教？总有机会让你遂了心愿。”
　　她表面似在劝慰，娇躯却就势依了过来，紧紧贴住他，明艳的俏颜□□无边，别有所待的微仰。
　　左卿辞也不避讳，居然顺势拥住她，在红唇落下了一个吻。
　　俊男美女依在一起十分悦目，可惜偏有不识相的人猝然扰了柔旖□□。
　　屋外传来霹雳一般劲声，仿佛是院子的竹扉被人抽开，阿兰朵听出是赤魃的鞭响，面色剧变，立时退后了数步。同一瞬左卿辞以袖拭唇，身姿稍易，从容端正一如平常，暧昧的气氛瞬时无踪。
　　赤魃一头冲进来，执着粗长的皮鞭，通身的气息简直要烧起来，院内的侍从甚至无人敢通报。
　　左卿辞倒是很镇定，“见过赤魃大人。”
　　赤魃根本不理会，并指怒戳，几乎钉上阿兰朵的鼻尖，“你瞒着我就为来会这小子？”
　　阿兰朵被他空前的盛怒所惊，娇容微变，“我来问一问近日这边可有异常，有什么不妥？”
　　“好，今日我将这里抽平了，你也无须再劳神耗心思。”赤魃心气狠戾，杀意大盛，也不多言，乌沉沉的长鞭一抽而过，劲力异常可怕，一张木桌登时碎为粉屑。
　　阿兰朵第一次觉得完全控他不住，抑住心惊肉跳，强自镇定道，“我与公子议事罢了，又没做什么，值得你这般大动肝火。”
　　赤魃怒火汹然，一臂将阻拦的阿兰朵推了个踉跄，“将下人全赶出去，孤男寡女在竹屋里议事？你当我是傻子？”
　　赤魃言行粗蛮无忌，连对阿兰朵也毫不客气，左卿辞立刻觉察情形不妙，无形的退了一步，“大人误会了，我――”
　　不等他一句话说完，黑色的鞭影挟着锐风横掠而至。
　　鞭风压得呼吸一窒，激起的劲力凌厉如刀，甚至连退步都不能，存心要将他抽为两段。左卿辞知道自己避不开，又不能在此时现了破绽，一咬牙正待硬受，突然一个纤细的影子扑过来。
　　时间似乎静止了，唯有鞭子击在人身上沉闷的击响。
　　覆在他身上的柔躯被击得一弹，冲力让两人一齐跌出丈外，她紧紧护着他，什么声音也没有，墨蓝的眼瞳惊人的拗亮，一线血丝顺着唇角静静滑下来。
　　阿兰朵骇然尖叫一声，直到发现鞭子击中的是一个突然扑出来的女奴，这才缓了心跳，也有了主意，“哪来的孤男寡女，这女奴就在一旁，我真要做什么，还会留她在房中？”
　　两人谈话的侧厢就是火塘，被一堵半墙遮挡，想是这女奴反应慢了未及退下，见了鞭子仓惶扑出来护卫，正好给了阿兰朵辩解的说辞。
　　赤魃见一鞭只击中了一个不知死活的女奴，大为不快，待要上前被阿兰朵攀住腰，凹凸分明的娇躯紧贴上来。
　　“你若不信，只管去问外头的人。”阿兰朵情知这时再不着力相求，心上人性命难保，也顾不得面子，娇俏的脸庞多了七分哀怨，若泣若诉，“你为一点误会在这里打杀，旁人怎么看我，我还如何服众当这个教主？”
　　她这般低声下气还是首次，赤魃手边不由得略略一慢，后一句又说入心坎，顿时减了几分狠辣。
　　他横了她一眼，当真收了鞭子去讯问外头的奴侍，那些奴侍吓得心神欲裂，道出中原公子有意辞去，这倒是让赤魃颇为意外，也失了再动手的理由，他凶戾的扫了一眼楼内，唤过阿兰朵扬长而去，留下竹楼一片狼籍。
　　阿兰朵哪还敢违逆，临去时匆匆对公子抛了个眼波，半是安抚半是歉意。
　　一场劫难过去，四周异常安静，左卿辞低哑的唤了一声，怀中人没有反应，扣着他的细指还带着残留的力道，随着他起身，她身体软软的滑下来。
　　他的手触过她的背，不自觉的轻颤起来，猩红湿热的血染了半掌，沥沥的顺着指尖淌下。
　　

