☆、山河图

　　数月前，雄踞蜀地的剑南王谋逆，兴兵而起，蜀中烽烟大乱。
　　蜀地形貌如盆，山川险固接控巴夷，物产丰沃。剑南王受封多年，在当地一手遮天。蜀地苗夷众多，时有纷乱，剑南王以平乱为名横加赋税，积敛多年，广蓄兵器粮草，最后引起重臣疑忌，联名弹骇。
　　圣上召其轻骑入京询问，剑南王不肯领旨，甚而斩杀钦差，以清君侧为名率兵攻伐。起初频频得胜，帝心震怒，征调大将谴兵围击，终于借火攻重创叛军。剑南王兵败如山，溃逃途中急火攻心，疽发于背命丧黄泉，如今仅剩了残部四散逃窜。
　　这些事沸沸扬扬传了数月，街巷无不听闻，座中自然也不例外，殷长歌再次发问：“王廷大胜，剑南王身死，此事天下皆知，有何相关？”
　　文思渊正等这一问：“世人只道大患已去，却不知此人遗毒无穷。剑南王有一子名段衍，受封世子，在长安为质。举兵之时剑南王使人密嘱，让他先一步逃离了长安，出逃之时还带走了从宫内盗出的锦绣山河图。此图以秘法制成，薄如绢纱，绘有疆域各处地形及军防，收起不过盈寸见方，抖开来三丈余长。图中山川溪流历历可见，关隘险要无不详尽。幸好大军封阻，段衍无法入蜀，剑南王死后他一路潜行，竟然越过边境逃去了吐火罗国。”
　　陆澜山听出利害，眉关紧锁：“此图既然如此重要，又于皇宫深藏，怎会被段衍盗出？”
　　文思渊清楚要说服这些人必须足够详尽，答得十分细致，“段衍初抵京时尚年少，受命为皇子伴游。他善矫饰，表面谦逊卑伏，对上下奉礼极厚，与皇子贵戚亲密有加，频繁出入宫禁。这一次事起突然，防范未及，以至天颜震怒牵连无数，好在他未能逃入北狄一族，否则明年烽烟来袭，北狄必定长驱直入。”
　　殷长歌气息凝重。“此图已落入吐火罗王之手？”
　　文思渊的话让众人心头略松，“据传段衍确有将此图进献，试图挑动吐火罗侵略之心，好在国主暂无此意，仅受了珠玉将他奉为上宾。”
　　话已至此，文思渊也等于道明了将众人募集而来的目的，陆澜山沉思片刻，“此图为祸乱之源，国主稍有理智便不会轻受，然而贼子有如此重宝，岂肯甘休。”
　　左卿辞接过话语，淡淡一笑风华过人，“正是如此，段衍暂栖于吐火罗，一旦无望定会通过色兰转道诸国，轮番挑动。”
　　殷长歌出身道门却无道家的淡泊，闻言拍案而起，“好一名国贼，倘若真引来外敌，万死不足以赎其罪。”
　　殷长歌激于义愤，沈曼青静听半晌，道出疑惑，“公子希望我们赴吐火罗取回锦绣山河图？此事危及社稷，关系非比寻常，朝中为何不谴高手前往？”
　　左卿辞长眸一闪，不疾不徐的解释。“沈姑娘所虑确有原因，其一是他身边有三名厉害的高手，出入相随，击杀并非易事；其二是段衍久居皇宫，机警狡惕，对宫中之人相当熟悉；其三是吐火罗王好大喜功，受其重帛相贿已允诺予以回护。如果由内廷出手，容易激化为两国纷争，吐火罗在西域份量颇重，若因此事导致他与敌国结盟，更多一重祸端，相较之下，江湖侠客行事更为隐秘。”
　　陆澜山正直端方，殷长歌出身名门，俱有侠义之心，听完内情已有几分意动，陆澜山喟然一叹。“间关万里，异国奔袭，确非一人所能为。”
　　这个解释合情合理，然而沈曼青缜密，又问出另一则疑惑，“不知公子今次相邀究竟是靖安候之意，还是宫中之令？”
　　“是与不是，此刻无法回复各位，权当是我靖安候府所托；不过我可以保证，一旦事成宫中必会知晓。”左卿辞高深莫测，并没有直接回答，“有些事不便言说，但却不得不做。义之所至，虽千万人吾往，沈女侠以为如何。”
　　虽然言辞隐晦，左卿辞却有一种矜雅高贵的气质，让人无法不信任。
　　“说得好！”话语切中殷长歌胸怀，他心神一激，随之而赞：“义之所至，虽千万人吾往，我辈英雄正当如此。”
　　他一番话慷慨激越，沈曼青顿时问不下去了，左卿辞顺势道：“如此说来殷少侠愿往？我代黎民百姓在此谢过。”
　　殷长歌触动性情便十分爽快：“靖安候曾为保一方安宁血战沙场，殷某钦佩已久，如今有机会效仿英贤尽一份力，岂敢相辞。”
　　沈曼青仍有疑惑，然而殷长歌已然意气的许诺，她也不便再多言，唯有笑了笑。好在陆澜山也想到了同一点，直接问出：“吐火罗国形势如何，我们一无所知，风俗人情更是全然不通，纵然有心，莽撞而去未必能有助益。”
　　湖风卷着水气而来，拂动左卿辞的衣袂，他的话语也似和风，足以化去一切顾虑：“陆兄所言极是，常言道谋定而后动，我已令人于数月前收集消息，筹划周密，只要即时起行赶至吐火罗，必能成事。”
　　即时起行？谁也没想到这样急迫，商晚脱口置疑：“这样仓促？”
　　左卿辞的语气轻缓而坚定：“必须在春季之前赶至，段衍如今对吐火罗王仍抱有期望，一旦确定对方无攻伐中原之意，必然去往他国，唯一的延阻就是冬季道路冰封。若延至春日雪化，他必已逃入色兰，待锦绣山河图流散于西域诸国，此行再无意义。”
　　时间的急迫出乎所有人意料，理由又相当充分，谁也无法辨驳。
　　场中寂静了片刻，一直不曾言语的飞寇儿竟然说话了。“经陇西道至金城，过四郡出阳关，穿白龙堆至楼兰、鄯善至疏勒，西逾葱岭后方至吐火罗。”
　　左卿辞神色不动，没有接话。
　　飞寇儿低着头，口齿有些慢拙，似乎不习惯一次说这样多，“葱岭一带冬季漫长，十月后商旅绝迹，冰雪封冻，那是常人根本无法想像的酷寒，许多地方是永不融化的盐地，山口积雪覆盖，渺无人迹，稍有声响便雪溃冰崩，倾落万仞冰霜，飞鸟难逃――”
　　随着话语，座中人的脸色渐渐都有些不太好看。
　　“宫中的高手不会送死，唯有江湖客才会赌命。”飞寇儿最后一句话语像一瓢冰水浇下，瞬间封冻了气氛。
　　三楼静得针落可闻，文思渊面色微变，掠了一眼身侧的左公子，刻意叹息一声：“我知你不愿去，何必矫辞夸张。”
　　飞寇儿不再说话，除了他所有人都在看左卿辞。
　　左卿辞很平静，俊逸的脸庞如良玉生辉，不见半分阴霾，“说的不错，若此事简单易行，又何须处心积虑的约请诸位。雪山对常人而言天堑难逾，各位身怀绝技，自能逾险如夷。我已备下经验丰富的向导，全程引领攀山之路，不会有半分差池。”
　　镇定的气势加上言语，左卿辞自然现出一种令人服膺的气度，“若为私利，我断不会请各位以身犯险。然而事关苍生，朝廷不便谴内廷高手远涉他国，唯有借武林之力。家父曾言事成后各位英雄可荐为宫廷供奉，我却以为此事不计功利，但凭一心，千万百姓在一念之间，诸位的去留也在一念之间。”
　　一番言辞诚挚而高贵，又是出自仪容非凡的候府公子，格外令人动容。
　　凝滞的气氛松散下来，陆澜山沉默了一瞬，叹息道，“公子不必再说，关山险阻也好，九死一生也罢，此事陆某应下了。”
　　殷长歌剑眉一扬，随之道，“算上我和师姐。”
　　商晚仿佛在想什么，眉间有些意动，半晌后冷声道：“商某愿往一试。”
　　沈曼青望了一眼殷长歌，婉声道，“既然师父命我们来此，自当遵行。”
　　接连的应诺让几人顿生亲近之感，唯有一人始终不曾开口，众人的目光逐渐定在灰衣少年身上，激起的情绪渐渐冷却。
　　数息之后，飞寇儿道出了三个字，“我退出。”
　　左卿辞不置一辞，眸光掠向文思渊。
　　无形的目光蕴着深长的压力，文思渊咳了一声：“公子且容我与他私下一谈。”
　　殷长歌本就看不上飞贼，截声道：“何必多言，欲成大事必经奇险，怯懦畏避之人不去也罢。”
　　文思渊没有理会，趋近少年身侧：“半个时辰前，你已应诺。”
　　飞寇儿声音很低，“那时你并未提及吐火罗，也不曾道明与何人同行。”
　　前一句还算平淡，后一句就有些刺人，座中群雄何等耳力，每一个都听得分明，顿生三分不快。
　　“若我事先道明，你早已不见踪影。”无视旁人，文思渊极有耐性的劝说：“你能在太白山出入自如，又何惧雪域之险，公子借重的是乔装易行之术，遇敌甚至不须你动手。”
　　飞寇一径的低着头，衣袖上几块明显的污迹显得潦倒而疲沓，一如他轻暗的话语：“我不想再去那么冷的地方，更没那么多时间砸在关外。”
　　文思渊直接忽略对方的回答：“算我欠你一次如何。”
　　飞寇儿摇了摇头，“我欠不起你，也不用你欠我。”
　　文思渊又道，“你关心的东西已有几分头绪，说不定从吐火罗回转便有佳音。”
　　飞寇儿抚了一下腰肋，话中有点倦，“你一向唯利是图，有线索必然开价，岂会留到现在。”
　　饶是能言善道，文思渊也不禁一时无词，殷长歌听得不耐，“道不同不相为谋，文兄何必再劝，宵小随他自去。”
　　商晚一直也瞧着飞贼不太顺眼，见百般劝说无效，冷声道：“依照江湖规矩，听了不该听的又想抽腿，必须留下点东西。”
　　飞寇儿本是倚栏而坐，听了这一句便要起身，文思渊神色一紧，抬臂一阻，在飞寇儿耳畔短促的说了几句。
　　大概是用了传音入密，旁人听不见内容，只见二人离得很近。情急之下，文思渊的姿势显得有些异样，他一手扶着栏靠，身形压的很低，几乎是将少年圈在臂怀之间。
　　长眸不动声色的观察，左卿辞将一切收入眼底。
　　飞寇儿微哑的声音透出来，分明有着不快：“你既然清楚缘由，何必还迫我去。”
　　文思渊似乎又说了一句，水榭之中蓦然一窒。
　　

