☆、债清偿

　　大殿的气氛宛如冰窖，两名老者一左一右，各亮出了一柄乌黑无鞘的剑。近侍官嘶声一喊，殿内外的侍卫仿佛被突然惊醒，群起扑上，开始了血腥的博杀。
　　惨烈拼杀不停有断肢残腿飞出，鲜血飞溅的声音混着□□哀号响彻了大殿，一批披甲重卫的加入让杀戮稍稍变缓，依然挽不回颓势，随着甲卫一个个倒下，王公朝臣的心也逐渐冰凉。
　　葛衣老者虽然仅有一臂好用，夺人性命犹如探囊取物，一剑搅入了卫兵的胸骨，正待甩开，一道闪电般的剑光掠上他受伤的背。
　　剑芒侵人，冷峻而犀利，绝非吐火罗卫兵能为。
　　葛衣老者双目暴睁，刚要避又一袭冷风袭左肋，同一时刻另一道劲力侵向后颅，他极力腾挪躲开了两下暗袭，左肋未能避过，雪亮的利刃深深切入，激出了一声爆吼。葛衣老者不顾伤势迸裂，将身边的敌人震开数尺，狰着脸怒吼。“何方宵小！”
　　一个披甲卫士抬起头，盔甲下一张英气焕发的脸，剑眉冷锐如利剑出鞘，“蜀域三魔，到此算你们气数已尽。”
　　意外听得中原语音，段衍脸色剧变，脱口而出：“你们是内廷中人？”
　　另一名披甲卫士手执短戟，长笑一声，疏朗豪迈的嘲骂：“鬼的内廷，是要你命的祖宗。”
　　位于葛衣老人的侧方的第三名披甲卫士较为纤细，身姿端凝，长剑斜指，剑尖犹在滴血。
　　忽然间几人对峙，大殿内的朝臣与侍卫一时难免发懵，他们听不懂汉话，却能看出凶魔的神色有了变化，发现葛衣老者肋间溅血，明显受了新伤，顿时精神大振，近侍官惊喜的高喊：“不管是何方勇士，能护卫王上，诛灭逆贼的都有厚赏！”
　　吐火罗王也醒悟过来，随之道：“不错，只要杀死这几名逆贼，本王定封高官，赏赐珠玉黄金！”
　　第一个开口的甲卫正是殷长歌，他冷笑讥嘲，“枉你受封世子，到哪里都被视为逆贼，换了我早就羞得一头碰死。”
　　葛衣老者本就背后受创，猝然间又中了暗算，血染遍体不改面目冷枭，他运指连点止住血，沙嘎的开口：“竖子也敢狂言，今天就让你们尽数埋骨于此。”
　　陆澜山性情豪拓，对手越强斗志越旺，听此言扬声嘲弄：“三魔仅剩了两个还如此张狂，重弩的滋味可还好受？”
　　褐衣老者一言不发，乌剑一横平平削出去，招式极简，却让殷长歌连变了七种身法仍无法摆脱，不得已硬接了一记。
　　三魔能横行武林，自有其过人之处，剑上的伏劲如大浪激涌，殷长歌手臂一震竟是扛不住，陆澜山与沈曼青同时出招攻其要害，迫使褐衣老者转换剑势。几个回合下来，几人均是暗惊，无怪魔头凶名极盛，不仅内力深厚，武功路数更是诡异毒辣。待葛衣老者执剑加入，几人更是压力倍增，连呼吸都困难起来。殷长歌一手快剑竟被黏滞得展不开，陆澜山劲力雄浑，碰上这两个老怪物也仅能左支右绌，险象环生。
　　竞斗的剑气与掌力激荡，宫人和卫兵避到了远处，转瞬间三人处于下风，沈曼青忽然剑招一变，如飞雪贯日，袭向远处的段衍。
　　这一剑迅疾无伦，眼看触及段衍，剑尖忽然被大袖荡开，葛衣老者已拦在了段衍身前。沈曼青剑式疾变再度刺向段衍，招招不离要害，决意要将段衍毙于剑下，葛衣老者尽管功力高绝，毕竟半身受创，沈曼青剑招又变势极快，一时竟拿她不下。
　　殷长歌与陆澜山也舍了褐衣老者齐攻段衍，用的全是决绝两伤之招，两个魔头反而被动起来，为护段衍连番束手束脚。缠滞良久，褐衣老者凶性大发，捉住段衍往殿角一抛，与葛衣老者双剑联击，威压大盛，生生要将几人重创当堂。
　　轰然一声过后，陆澜山退了七八步，口角溢血；殷长歌面如金紫；沈曼青臂上受创，虽有软甲遮拦仍是鲜血淋淋。
　　三人形容狼狈，对手也不轻松。褐衣老者还好，葛衣老者重创在身，连番运力终是难支，神情已然委顿下来，他眼角余光一瞥，更是心头剧震。
　　段衍被巧劲抛在殿角，四周原本无人，此刻有十余名勇猛的侍卫冲过去，意欲将之擒下为质。眼看段衍危殆，葛衣老者纵跃过去，一剑将离段衍最近的侍卫斩为两段，另一掌捏碎了一个侍卫的喉骨，忽然一抹森然乌光从已死的宫侍背后卷出，悄无声息，迅捷无伦，如死神冰冷的指尖划过魔头的胸膛。
　　一声钝响如中朽木，借宫侍遮挡偷袭的商晚跌出去，手上的刀荡开，内腑被反震之力击伤，瞬时吐了一口血。
　　葛衣老人立在原地，鲜血如泉涌溅而出，胸膛几乎被剖成了两半，僵了一刻，花白的头颅垂落，纵横一世的魔头颓然栽倒，殒命当堂。
　　商晚口角噙血，呼吸急促，神情兴奋而激昂，他已经成功的诛杀了强敌，让这强横的魔头成了修罗刀下的亡魂。
　　双魔折一，段衍面色惨变。殿中的吐火罗人来不及欢呼，褐衣老人见兄弟身亡，愤怒欲狂，爆发出一声狂烈的咆哮，掌力尽吐声势惊人，一击震死了数名侍卫。
　　四人不敢轻掖其锋，仗着身法躲避。
　　商晚狙杀既成，临敌的压力顿时轻了许多，几个人索性将硬战变成了缠斗。随着褐衣老人狂怒的攻击，瓦砾簌簌而落，大殿一片狼籍。江湖客艺高胆大无所畏惧，吐火罗的王公贵族却受不了，不时有人被坠瓦砸中，发出受伤的惨叫，人们唯恐大殿坍塌，护着吐火罗王纷纷逃出，如一群仓惶走避的蚂蚁。
　　段衍也想逃，然而动弹不得。
　　他被制住了要穴，眼睁睁看着一个少年在自己怀里摸索，扯出一个玉盒，将里面华光如雪的长图抖开验看，而后对自己身后恭敬的禀报：“公子，确是此图。”
　　段衍极想回头，僵硬的身体无法移动分毫，似乎明白他内心所想，身后的人踱出来，清贵优雅的公子漾起一抹深长的笑。
　　这张面孔着实过于陌生，段衍流露出愕然和不甘。
　　翩翩公子从容恬淡，与段衍的狼狈形成了鲜明的反差，“段世子不认识我，但应该记得出逃那一日，那个被你推落阶下的人。” 
　　段衍静了一瞬，仿佛想起了什么，眼珠突出，喉间发出荷荷之声。
　　“狼皮是我送过去，又着人换了礼单。”左卿辞善体人意的解惑，话语不紧不慢，“若非如此怎奈何得了蜀域三魔，总要不枉这一番千里跋涉。”
　　段衍面目扭曲，鼻翼翕张，目光变得怨毒而狰厉，不是被制住必定已破口咒骂。
　　四周纷纷坠瓦，左卿辞轻弹了一下指，薄淡的长眸如霜：“让我一路追这么远，世子可是头一个，自然要给点回报才是。”
　　段衍知活命已无望，脸色青灰，奇怪的是左卿辞仅对他笑了笑，什么也未做，带着少年飘然出殿。
　　段衍身子一松，发现穴道已解，狂喜之下正要逃走，忽然膝盖一软，身不由己跪倒。血从鼻子里涌出，他本能的去拭抹，怎么也止不住，眼睛似乎也多了一层红雾，模糊的看不清，耳际仿佛有什么流出来。
　　仿佛有什么坠落，他拄地极力看去，竟然是一双耳朵，反手去摸，原本是耳廓的地方仅剩了血肉模糊的伤口；惊恐之极时又一声轻响，地上又多了一只鼻子，他想发出惨号，喉咙一片喑哑，有东西从眼眶里滚落，脸上一片温热的潮湿，排山倒海的剧痛袭来，淹没了每一寸肌肤。
　　

