☆、云梦碎

　　两个月后金陵天色初暮，各坊陆续关闭，人潮犹未散去，依然带着白日的嚣闹。
　　一处稍偏的客栈来了一位不起眼的客人，满面风尘，蓬乱的头发散出久未清洗的异味，全然一派远途奔波的邋遢潦倒。
　　一桶热水抬入房间，小二受了赏钱退出门外，这位潦倒的行客揽镜自照，一点点卸去易容药物，现出了一张深楚动人的面孔。
　　苏云落细细的沐发，洗去一路尘灰，久不见日色的脸庞被热气一蒸，泛起一丝浅晕，疲倦的肢体在热水浸润下格外舒适，她双臂搭在桶边，枕着下颔险些睡去。直到热水渐凉才起身，换了一套洁净的衣物。
　　等不到宵禁，她见夜色已沉，轻悄的潜入了玄武湖畔的别业。谨慎的习惯让她先探察了一圈，周围似乎一无监视，这让她有些微的诧异，指尖一勾，武器滑入手中，更为小心的溜了进去。
　　书房窗棂半开，烛光轻透，她偷眼看了看，发现左卿辞正在练字，依然是青衣玉冠，俊逸中带着慵散，仿佛有些心不在焉。
　　她抬手叩了一下，左卿辞从案前望过来，似乎有一刹那的凝定，而后挥退案边的秦尘。可这一次秦尘居然并未遵从，仅仅避了两步改立屋角，目光复杂的看着她。
　　一缕无从分辨的情绪自左卿辞眉间掠过，他开了口，“出去。”
　　秦尘额角微微渗汗，仍然没有动。
　　长眸忽然有了阴冷的戾气，左卿辞左手将抬未抬，秦尘倏的动了，退出书房合上了门扉。
　　奇怪的情景看得苏云落莫名其妙，但室内仅剩二人，让她轻松了一点，从窗外溜入了屋内。
　　柔黄的烛光映在他的轮廓上，呈现出玉般的质感，每一分线条恰到好处的精致，她微红了颊，忍不住趋近偎了一下。
　　左卿辞低头看着她，长眸幽淡，并不似以往那样就势拥住她。
　　她有一点失望，不过并未影响心情，“赤眼明藤已经拿到了，在东海费了些周折。”
　　她实在太过欢喜，没注意他的沉默，忍不住脸额在他的肩颈蹭了蹭，说不出的欣悦满足，“等师父痊愈，我可以不用再偷了。”
　　他依然没有反应，直到她觉得不对劲而抬头，他忽然箝住她的颔，力道大得几近疼痛，她猝不及防要推开，他已经覆上来，在柔唇上啃吻啮咬。蛮横的亲热全无平日的温柔，苏云落不自觉的蹙起眉，扶肩用力一推，他半身一仰，臂弯仍箍紧她的腰。
　　指尖轻触被咬痛的唇，她愕然望着他不明所以。
　　俊颜隐去了所有情绪，左卿辞缓缓松开，退后一步，拂开案上的精铁匣，声音又淡又冷。“匣子还你，锡兰星叶我另做了他用，还动了鹤尾白，其他的都在。”
　　她的脑子似乎一瞬间成了空白，过了很久才懂得每一个字的意思，僵木的垂头去看铁匣。匣子里应该是七味药，她熟悉得不能再熟悉，加上怀中的赤眼明藤，正可以让师父复原如初。
　　可这一次，她数了几遍，怎么也数不出。只知道盛着锡兰星叶的玉盒真的不见了，拼命夺回来的鹤尾白也被切了一半，利落的断口仿佛划在心上，淅淅沥沥的淌出鲜血。
　　苏云落觉得自己大概是跌入了一个噩梦，所有圆满的欢喜都化成了讽刺。或许这仅是他的一个玩笑，一次惯常的戏谑，她惶惶的抬头，只得到一片冷寂，俊逸的脸庞疏远淡漠，宛如一张完美的面具。
　　她的呼吸变得格外困难，憋得脸都青了，嘴唇动了动，却一个字也说不出，屋子静得让她眩晕。哑了半晌，她忍着胸口的绞痛，哀求般看着他。
　　时间变得异常漫长，他突然成了一个陌生人，没有话语，也没有任何表情。
　　她的手开始发抖，心似乎裂开了，再也呆不下去，抱着匣子跌跌撞撞的奔向门外，不留神踢到凳子一个踉跄，撞得门扉一响。
　　门瞬间开了，秦尘仿佛时刻留意着屋内的动静，甚至扶了她一把。
　　那一扶碰到了匣角，被她一手挥开，仿佛有什么东西掉了，她无暇顾及，模糊的意念让她惶乱的逃走，像一只被追赶的丧家之犬。
　　薄淡的月色落在檐下，映出地上一枚精巧的短棍，散着蒙蒙的银光，被一只修长的手拾起。
　　棍身还残留着一许温热，渐渐的在指尖凉去，如一缕随风而逝的思恋。
　　一声沉闷的撞响，骏马唏律律的长嘶，伴着凌乱杂踏的人声和吆喝嚣闹一并闯入苏云落耳中。她心神俱乱，竟弄不清身在何方。
　　一记长鞭挥落身侧，击在地面抽起了一泼尘灰，伴随着车夫的粗骂。“小贱人不要命了？没头没脑的乱撞，冲了贵人，剥了你的皮都担不起！”
　　车夫厉声喝骂，下一鞭已要抽在盲目冲撞过来的胡姬身上。
　　一个金发美人扶着脑袋从车窗望出来，本是满面娇怒，看见跌在地上神思滞乱的人，蓦然睁大了眼，吐火罗语脱口而出，“云落！”
　　顾不得礼仪，美人从马车跳下，奔到身边挽住她的肩，皱着眉打量，“你怎么这副模样，丢魂了？”
　　一头金发即使在夜里也异常鲜明，娇媚的红唇连声诘问，终于唤回苏云落的神智，她的喉咙涩得发痛，费了极大的力气才挤出一声低唤，“瑟薇尔。”
　　美人绝丽的风姿引来了夜市上的人潮，迅速围拢了一大圈，惊艳的交头结耳。
　　“你的脸色好难看，你不是武功很厉害，怎么还会撞上马车。”瑟薇尔上下打量，惊诧转为了忧心，见人潮越来越多，立即唤过侍女扶起她，“来，先跟我回去。”
　　瑟薇尔的住邸布置得典雅奢华，正配衬她公主的身份，连卧房的漆案都镶着象牙，可想所费不赀。金发美人皱着眉指挥侍女剥去她满是灰尘的外衣，拭净手脸安置在胡榻上，塞过一杯热浆。“你究竟在哪里撞鬼了，你的脑子傻了吗？幸好没几个人认得你，不然早被捕役拘走了。”
　　见她苍白又魂不守舍的样子，冰蓝色的眸子转了两转，瑟薇尔忽然醒悟，“你不会是听说那个锦莺要嫁给左公子，气迷了心窍吧。”
　　耳朵里有什么在嗡嗡作响，她好像又一次失去了气力，低低的喉间带着破音，“什么？”
　　瑟薇尔有一点窃喜，又有点担忧，边说边观察她的神色，“前一阵宫中颁旨，将那只锦莺――沈曼青指婚给了左公子，她几个月前不是拼命救了靖安侯府的小姐？如今伤好了旨也下了，可算是得偿所愿，风光的很。”
　　胸口似乎塞了一团败絮，手指尽是潮意，苏云落的心头恍恍惚惚，仿佛什么也听不见，又似乎明白了一切。心口生出烧灼般的剧痛，呼吸变得异常艰难。瑟薇尔握住她的手腕急促的说了什么，又解开她的领襟，然而并没有任何用处，一股腥甜的味道涌出喉间，苏云落的眼前变得一片漆黑。
作者有话要说：　　这一章出来我会被痛殴了吧，小心的检查一遍护具和锅盖；
左魔头选择了治疗沈曼青，有利益关系的考虑，也有他自身复杂的心理，
爱情有浓情蜜意，也会有心碎神伤，既有相依相缠的愉悦，也有麻烦的羁束与承担；
这些都是两人未曾体会，碰上考验，就很容易激生出变化。
总之阿落被甩了，前女友出现接盘了，不过一切不会就此结束，亲们打完我还是继续看吧，嘤嘤嘤

