☆、双姝花

　　一场情人间的波澜起伏，仅仅是无数争吵中的一次，不管是阿兰朵还是赤魃、朱厌，全未曾放在心上。对阿勒却是无法置信的剧变，他从别的奴隶处辗转听闻了消息，跑去纳香所住的屋子反复寻找，终是一无所获。
　　想到心系的佳人变成了高高在上的护法禁脔，阿勒陷入了完全的绝望，在院子里呆了半晌，情绪糟到极点，发现屋门旁的哑女，忍不住咒骂出来，“为什么不是你！为什么纳香那么漂亮，你这样丑，赤魃大人看中的是你就好了！”
　　哑女深黑的眼眸安静的看着他，不管如何痛骂，始终不见半点反应，阿勒几乎怀疑对方不仅是哑巴，还是个聋子。
　　两个女奴从院外行来，奇怪的瞟了他一眼，目光落在了哑女身上。“你是夷香？”
　　哑女点了点头，女奴道，“纳香血侍吩咐我们带你过去，她让你将东西收拾一下。”
　　阿勒惊愕而激动。“纳香让你们来的？她在哪里？”
　　女奴爱理不理，被追问得不耐烦，终是答了他，“纳香蒙赤魃大人宠幸，如今已是血侍，当然不会再住这里。”
　　阿勒木了一瞬，突然开了窍结结巴巴道，“我送她去，我们是一个村子的人。”
　　尽管阿勒显得有些失态，但看在他是新上任的血侍同村的情面上，女奴们到底还是应了。
　　再见到纳香，阿勒几乎认不出，两三天之内，平凡的村女已经变了。
　　纳香搬到了赤魃所在的石殿后方，分到了一间独立的竹屋，一旦受到传唤，她可以随时服侍。她的长发高高挽起，发髻环着鲜花为饰，衬得脸庞洁白娇嫩，胸前挂着亮汪汪的银饰，十指染上了蔻丹，整个人似盛开的花，分外娇美。
　　阿勒张了张嘴，一时茫然，纳香看起来神气昂然，随意指使女奴，再也不是卑微的顺服旁人，
　　“谢谢你送夷香过来。”纳香对阿勒致谢，大约碍于人前，她的姿态显得略为疏远。
　　阿勒难免生出了颓丧，“纳香，你还好？”
　　纳香绽出一个笑容，“赤魃大人对我很好。”
　　阿勒木了半晌，又问了几句闲话，再说不出别的什么，心灰丧气的辞去了。
　　纳香将夷香安置在自己的居所内，将服侍的女奴挥退，惶然的心终于有了一点安定。
　　赤魃毫不怜惜的让她疼痛，待她粗鲁而随意，可她别无选择，只能用身体和奉承取悦主宰命运的人。她的驯顺讨好换来了慷慨的赏赐和宠爱，从其他奴隶眼中见到明显的嫉妒，却没人知道她有多害怕，多么不知所措。
　　唯有这一刻，她替哑女梳理满头长发，才真正有了放松的感觉。连过去都忘却的夷香比她更弱，更卑微，又不美，必须仰赖她而生存，足以让她放心的絮叨一些私密的话语，夷香安静的听，忽然指了指她肩上的刺青。
　　纳香知道她在惊讶，解开裹胸，一只硕大而诡艳的神兽盘踞在她柔腻的肌肤上，从肩胸蜿蜒至上臂，甚至攀上了柔嫩的乳，纳香爱惜的抚过自己的身体，“赤魃大人喜欢刺青，被他宠幸过的女人都有。”
　　看哑女的口型，纳香自怜的叹息，“刺的时候当然痛极了，又不能动，纹匠的脾气很差，好在熬过来了。”
　　理好衣服，纳香又嘱咐了她几句，“教中规矩多，如今你不必再劳作，衣食自有人送过来，你不会说话，不要在殿中乱走，以免误犯了什么错。”
　　夷香照例点头，纳香拔下一朵花，替她簪在耳畔，满足的笑起来。
　　汗淋淋的脊背呈现出古铜色，赤魃矫健的线条充满张力，身上纹的猛兽仿佛要腾跃而起，他连衣服都未脱，在野外幽林发泄着燥动欲望。
　　这本是一场心血来潮的打猎，赤魃忽然起了兴致，与新宠的女奴幕天席地，百无禁忌。纳香伏在树干上，娇柔的身体极力逢迎，让赤魃欲望更炽，忽然他的动作停了。
　　一个身裹粗布的人从林外移近，越来越显出诡异，他的皮肤呈现一种不详的冷灰，每一步僵硬而木讷，仿佛被无形的提线操控的木偶。
　　等终于看清对方的脸容，纳香忍不住惊悸的尖叫起来，只见那人神气木然，眼角裂开却不见血，脸肌僵化半溃，将腐未腐，完全不似活人。
　　更可怕的是这活尸般的人居然还能开口，一字一顿宛如木雕，“乘-黄-大-人-邀-您-至-神-殿-议-事。”
　　赤魃当然也看见了，被搅得兴致全无，极度不快的骂了一句，随意整好衣服跨上马背。
　　纳香花容失色，“大人――”
　　赤魃存了火气，话语不甚耐烦，“这是乘黄搞出来的药人，不会把你怎样，我先去议事，你自己回去。”
　　他一挥鞭毫不恋栈的走了，纳香一身赤1裸，旁边又是个不人不鬼的东西，山风一吹寒栗顿起，眼看这药人转头望过来，空洞的眸子流下了一缕血，禁不住迸出一声尖叫，抱上衣服连滚带爬的跑出了野林。
　　山林离赤魃的石殿甚远，纳香走得香汗淋漓，发髻也散了，双足酸痛欲折，总算回到了自己的住所。她筋疲力尽的在廊下歇了一歇，听见转角两个女奴在闲谈。
　　一名年龄较长的女奴道，“――看不惯那副贱样，赤魃大人贪新鲜玩了几天，她就得意起来，也不看自己的身份。”
　　另一名年轻女奴道，“赤魃护法不是一直恋慕圣女？怎么让她得了甜头。”
　　年长的女奴显然知道更多，“大人魅力无穷，时常惹得圣女妒忌，听说前些日子又起了争执，可巧被这贱奴趁虚而入。”
　　年轻的女奴恍然，“这样说来她风光不了几天，等圣女回心转意，哪还有她的机会。”
　　年长的女奴啧了一声，“可不是，其实亲近赤魃大人就等于得罪圣女，从来没有好下场，谁知道怎么时候就被扔进蛊池。”
　　年轻的女奴幸灾乐祸，“她可真是蠢，我若是她连觉都睡不着，哪还乐得起来。”
　　年长的女奴讥嘲，“她还把那个哑巴族妹一起弄来，想姐妹俩一起迷惑大人，也不看看哑巴长得那样黑，哪是大人瞧得上的。”
　　恶毒的话语听得纳香如坠冰窟，一阵阵的悚恐。她以为自己是幸运的得了宠爱，往日盛气凌人的血侍也变为唯唯诺诺的恭敬，谁知私底竟是这样的恶语。她一片慌悸，颤抖的险些站不住，偌大的神教全是一张张恶意的面孔。纳香撑住摇摇欲坠的身体，强迫自己去找夷香，尽管夷香一无是处，却是这可怕的神教中唯一能让她安心的人。
　　偏偏夷香不在，空荡荡的屋子宛如最后一击，让纳香彻底崩溃。她在屋子里崩溃的叫喊，冲出去寻了两个路过的奴隶询问，得不到任何有用的回答。她变得歇斯底里，狠狠的抽奴隶的耳光，将所有愤怒和恐惧发泄出来，宛如一个疯子。
　　那两个女奴哪里敢反抗，纳香看着对方的脸红肿起来，眼泪迸出，神情乞怜而畏惧，心里生出一种狠毒的快意。然而这还不够，受人讥笑和冷嘲带来的憎怒吞没了理智，驱使她拎起铁刷劈头盖脸的抽过去，她要用这两人的血来洗刷所受的耻辱。
　　忽然有人抱住她夺下了铁刷，那双手臂纤细微黑，属于纳香熟悉的哑女，却有从未觉察的力量，全然挣不开。
　　或许是夷香示意了什么，两个被打的奴隶连滚带爬的跑走了。
　　纳香被拖入屋内，她的情绪依然激动，不甘心的爆骂与厮扭，仿佛世上的一切都成了仇敌。无论她又捶又咬，甚至将夷香的手臂掐得红紫，哑女也没有半点声音，只是安静的搂着她。
　　纳香渐渐力竭，忽而抽抽嗒嗒的哭起来，漂亮的眼睛肿了，气力也在哭闹中耗尽，她又成了一个惶恐的村女，忍不住对着夷香啜泣，语无伦次的倾诉。
　　“夷香，我好害怕，赤魃大人根本不在意我，等厌倦了就会把我扔去喂蛇虫。”
　　“她们都在看笑话，等我什么时候死。”
　　“我的脚好痛，走了好久，他竟然就那样扔下我和可怕的行尸在一起。”
　　“他爱的是圣女，我仅是一个奴隶，在他眼中一文不值。”
　　“我以为他至少有些喜欢，原来全是假的，我做了一场可笑的梦，夷香，你根本想像不出我的心情。”
　　“夷香，我该怎么办。”
　　夷香没有回答，眼眸如鬼魂一般沉寂，或许她什么也没听懂，毕竟连这个名字也不属于她。她仅是绞了湿巾替她拭洗脸庞和手足，找出伤药敷涂她被草叶划破的小腿。
　　纳香依着这个比自己更卑微的人，仿佛被一种沉默的力量安抚，散去了狂燥不安的情绪，只剩沮丧绝望的诉语。“夷香，我好想回寨子里去，阿妈一定也很想我，可是我们再也出不去了。”
　　

