☆、双蝶鉴

　　天光暗淡，漠漠的江面偶然一只水鸟飞过，转瞬消失在朦笼的薄霭中。
　　文思渊已经看见了亭中的身影。
　　那个窈窕的影子在江亭内，衣襟被江风拂动，仿佛等待了许久。深灰的亭檐上栖着两只亮黄的小鸟，在似有似无的雨雾中梳理着羽毛，远远望去，一人一景静如亘古江流。
　　一切尽在掌控之中，文思渊志满意得，刚迈开脚步，突然指际发麻，伞从手中滑落，在风中打了个旋跌翻在地。
　　文思渊一惊，待要去拾却发现腿也麻起来，身体仿佛成了别人的，使不上半分力，竟被一个小石头绊倒。他狼狈的跌跪在泥泞的地面，阴冷的雨雾笼在脸上，空气说不出的诡异，莫名的恐惧在心头蔓延，他想扬声引起亭中人的注意，可是喉咙似被禁住，拼尽全力也仅能发出粗嗬的喘息。
　　背后有人行近，踏入水洼溅起小小的水花，文思渊的衣领蓦然一紧，竟被来者一把拎起。他僵硬的看着自己像布袋般受人拖曳，无力的双足在地上划出两条长迹，出自天衣坊的乌皮六合靴糊满了污泥。
　　他看不见对方的形貌，感觉出对方手臂沉稳，拎着他毫不费力。朦朦的雨雾消失了，文思渊发现自己被拖进了一处空弃的建筑。身体一空，文思渊仰面跌落，撞得胸口一窒。
　　这里离江岸并不远，屋顶的橼木积着厚尘，失修的屋顶有几处裂隙，透入了暗淡的天光，隐约可见漆涂剥落的木像和彩绘，似乎是一座破落的江庙。
　　一张幽暗中依然风华绝伦的脸庞在视野中出现，噙着淡笑居高临下的俯视，“文兄别来无恙。”
　　文思渊一眼认出这位翩翩公子，震惊之余心思电转，吐火罗一事他赚足了利润，得了不少行事上的便利，自问也算有功；依苏云落的性情，断不会将两日前的事透出，并无明面上的理由令这位贵公子动怒，顿时安定了三分。仿佛应证了推断，他发现自己除了内力受制之外已恢复如常，稳住神起身见礼：“公子何时来了涪州？早知在此，我该前去拜望。”
　　文思渊只字不提被人拖过来的狼狈，左卿辞似也忘了，一派彬彬有礼的风仪，“何必多礼，文兄也是为试剑大会而来？”
　　“来此处理一些私人琐事。”文思渊扫过对方身后，隐在废庙暗处的两名随侍隐约显出轮廓。
　　左卿辞轻飘飘的挑破虚词：“我还当文兄与人有约，才冒雨至此。”
　　文思渊力持镇定：“公子说笑了。”
　　“寻常趣事说笑也无妨。”左卿辞慢条斯理的一扬眉，“不过文兄使人去盗双蝶宝镜，未免就有些过了。”
　　文思渊一惊，猜不出他通晓了几分，“不知公子所言何意。”
　　左卿辞也不打哑迷，“锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟，那一挂荔果是文兄所赠？”
　　文思渊佯作不解，“什么荔果？请恕在下愚昧。”
　　“这一句诗虽风雅，语出却有深意。”左卿辞温雅的道来，淡逸如在品诗论文：“看似与荔枝相关，实则在后一句，万里桥边多酒家，游人爱向谁家宿；用以赠人，潜意责备受赠人东食西宿，见新忘旧，文兄以为然否。”
　　文思渊见他说得如此透彻，唯有不语。
　　左卿辞莞尔，话语盈出轻谑，“苏云落之于文兄，就如一棵源源不断的摇钱树，不想放手也是人之常情。”
　　文思渊觉得唇舌有些燥，干涩的一笑：“原来公子瞧上了她？想不到一介胡姬能有这样的福气。”
　　左卿辞凝视着对方眉间晦涩的郁色，深觉有趣，“文兄结识她多年，觉得苏云落是怎样一个人。”
　　文思渊将每个字在脑中过了一遍，才含糊道，“除了生意往来，其他的倒是不了解。”
　　“在我看来，她实在是天下最蠢的人。”相较于文思渊的谨慎，左卿辞言语随意，漫不经心的评议，“空有一身非凡的本事，偏偏受制身不由已，遭人百般利用而不得解脱，何其可悲。”
　　文思渊怎会听不出含沙射影，强笑了一下：“此话有些言过其实了，江湖上各有所长，合作各得其益，如何谈得上利用。何况以她的本事，若是无意谁能相强。”
　　俊颜流露出薄淡的傲意，左卿辞略一点头，“不错，这也正是我想请教，文兄是用了何种方法，将她钳弄于股掌之中？”
　　“公子误会了，我――”文思渊仍在申辩，可是他的声音断了，咽喉仿佛被什么扼住了，张开嘴也没有半分空气进入肺中。转瞬间他面色青紫，额头胀痛，双手不由自主的抠住喉间，整个人跪跌在地，喑哑的咯声伴着轻嘶在庙中回响。
　　左卿辞的笑容依然完美，却多了一股森冷的诡意，犹如玉面修罗在九重天上遥远的俯窥。
　　文思渊的双眼渐渐模糊，喉咙被他抓出了血，在他以为自己将窒息而亡的一刹，忽然间又有了空气涌入。他大口大口的喘息，冷汗涔涔而下，余悸犹存的抚着喉结，看着左卿辞猛然想起了一个人，面色遽然惨变。这不可能，他明明探过对方确为左候亲子，当年涉及内争而失踪，虽然牵连到权门密辛未敢深查，失踪十几年内的情形一无所知，但怎么竟会是――
　　眼前的人一派清贵优雅，仿佛片刻之前的事根本不存在，“涪州一地武林豪客众多，难免生出意外，若是江湖上从此少了百晓公子，可真是一桩憾事。”
　　春风般的话语听在耳中字字催命，文思渊越想越怵，无数传闻迸散脑海，心神剧震如坠冰窟，再难以维持镇定，“公子就不怕有损侯府清誉？”
　　左卿辞容色轻慢，全不在意的掸了掸衣袖：“一时三刻后，再无人能认出文兄的模样，这清誉自然不会有半分折损。”
　　他的话语云淡风轻，文思渊听得彻骨寒凉，一时竟有些脱力。
　　仿佛有什么无声无息的存在，文思渊鬓边忽然有数十余根发丝无由自断，飘然在风中坠落。
　　文思渊面色青黑，几乎不敢呼吸。
　　“文兄坚持守口也无妨，不知下一个掉落的是什么，等鼻子眼睛坠下来，可是后悔也无用了。” 左卿辞微微一笑，杀机分明的话语被他说的温文尔雅，又奇异的融和。
　　文思渊悚极而恐，冷汗浸湿了衣襟，他知今日生死一线，活下来只能凭运气，唯有把心一横：“控制她的人不是我。”
　　左卿辞轻淡的挑了一下眉。
　　

