☆、千金酬

　　文思渊蓦然退开了数步，座中人无不察觉气氛有异，同时陷入了警戒。
　　飞寇儿站了起来，他的姿态已经与前一刻完全不同。微佝的身形挺得很直，像一枚落满灰尘的弃箭搭上了弓弦，激生出一种异常可怕的凝肃。
　　飞寇儿的眼眸极黑，平时几乎有些木讷，这时多了一缕森寒，静静的盯着文思渊，身形暂时未动，仿佛在思索动手的后果。
　　一刹那的静止令人肌肤起栗，商晚已经反射般按上了刀柄。
　　文思渊的脸色异常难看，话语力持镇定，“想杀我？别忘了这里有哪些人。”
　　半晌，飞寇儿才眨了一下眼。
　　文思渊抑住心跳，继续说下去，“你也清楚那件事泄露出去是什么后果，何必一时冲动，何况你还需要我这边的消息。”
　　飞寇儿依然没有说话，眸光微微垂下来。
　　文思渊觉察到对方的杀意已然减退，接着说下去，“只要你这次应了，不管吐火罗顺遂与否，我必会守口如瓶，绝不再提。”
　　飞寇儿慢慢的坐下来，按住腰肋似要把情绪压下去。
　　气氛渐渐松懈下来，文思渊知道这一次的冒险成功了。
　　飞寇儿抬起眼皮，眸中冷而淡，毫无表情，“你以为能成事？就凭这一盘散沙？”
　　一句话激得旁听的群雄尽生不快，不等有人开腔，左卿辞出乎意料的接口：“阁下尽可放心，此行我将一路跟随，与诸位共商共议，共同进退。”
　　一言落地，所有人都被惊住了。
　　吐火罗与中原相去万里，凶险难以估量，沿途要护着一个不谙武功又金娇玉贵的候府公子，麻烦可想而知。何况他尽管目前与常人无异，到底是缠绵病榻十余载的人，路上染个风寒时疫，或碰上险境受了惊吓，惹出个三长两短，即使成功取回山河图也难抵左候责难。
　　众人无不觉得不妥，又不宜明言，一刻尴尬的沉默后，商晚道：“千金之子坐不垂堂，公子何必亲涉险地，我等自会将一切处置妥当。”
　　“多谢各位关怀，我已康健如常，在外也游历了一段时期，不惧风雨寒暑。另外兼以医道自娱，或许在行途中还能略有助益。”左卿辞仿佛早已洞悉众人所想，“山河图攸关社稷，诸位侠士都能慨然涉险，我又何惜此身，此前已向家父陈明心意，纵有不测也是天数，绝不会迁罪各位。”
　　无人回应，显然这一番解释效果欠佳，左卿辞也不在意，淡然一笑：“恕我多言，此行须协力共度艰险，不得不再问一遍各位的心意，如有不便，但请直言。” 
　　这次沈曼青第一个出言，她容颜秀美，决断时有种柔婉的英气，“我与师弟愿往，助上一臂之力。”
　　陆澜山长啸一声，啸声不大却传得极远，激得湖面微漾，啸声过后他沉声道：“陆某愿往。”
　　修罗刀商晚接道，“既然候府瞧得起，商某愿往。”
　　商晚说完场面沉寂下来，所有人都等着飞寇儿，默了半晌飞贼终于哑声道：“黄金先付一半。”
　　场中无人言及私利，飞寇儿一开口便索要黄金，听得沈曼青秀眉微蹙，殷长歌目露鄙夷，陆澜山与商晚均有几分不屑。
　　文思渊也不觉耻，居然立时询问左卿辞：“公子以为如何？”
　　左卿辞不曾直接回答，他一双长眸极好看，眼角轻挑，蕴出一种漫不经心的洒落，“黄金是区区小事，不过这位的内伤有些不寻常，适才又凝聚真气，只怕――”
　　仿佛被他一语牵动，飞寇儿突然咳起来，一声又一声呛咳迸出，剧烈而难以止息，少年脊背微弓，一手紧紧按住胸肋，咳得十分辛苦。
　　见飞贼形容狼狈，场中均有些幸灾乐祸。
　　左卿辞语气和熙，适度的展现关切：“内腑之伤绝非三两日可愈，必须尽早调冶，可需要我把个脉？”
　　听着飞寇儿的咳声越来越喑哑，殷长歌快意的冷笑：“看来神捕燕归鸿的摧脉指有几分厉害，滋味似不太好过。”
　　商晚随着殷长歌一道嘲讽：“也难怪不敢应去，不如找个野洞窝起来养伤罢。”
　　“不敢劳烦公子。”文思渊望着飞寇儿代为回答，话语圆融，滴水不漏：“商兄多虑了，此去行程数月，抵达之际些微内伤早已痊愈，必不致有误。”
　　咳声渐渐止息，飞寇儿按住肋深吸了一口气，一旁的明讥暗刺似乎全未听见。
　　左卿辞有一种绝不让人难堪的风度，“文兄言之有理，想来应是无碍，还不知这位究竟该如何称呼。”
　　这样简单的一句，文思渊居然无辞以对，飞寇儿沉默了一瞬：“落。”
　　左卿辞微笑不变，复又问道：“落兄的名讳是？”
　　这一次少年索性没有回答。
　　不论是形象、话语还是态度，飞寇儿都让人异常不喜，殷长歌难掩厌恶，出言冷讽：“公子何必再问，哪个做贼的敢以真名示人。”
　　沈曼青对此人也无甚好感，并未制止师弟的刺诘。
　　左卿辞不在意的一笑，“多谢各位，无论未来是否顺遂，我在此先行谢过。势急如火，不日就要起行，若有家人及手边事务需要安顿，候府定会全力以助。”
　　陆澜山也不客气：“此去历时甚久，我要修书一封交给家人。”
　　左卿辞应诺：“正该如此，陆兄但请放心，信件定会呈至府上。”
　　殷长歌与沈曼青奉师命而来，别无羁绊；商晚独来独往，也少有挂碍，惟有飞寇儿又生事端：“我有事要办，两个月后在金城驿馆会合。”
　　飞贼又一次打破了平和的气氛，众人难忍恙意，几个人的目光都冷下来。
　　唯有左卿辞语气平和如常，“落兄有急事不妨道明，定会安排专人奔走，毕竟吐火罗事急，不宜横生蹉跎。”
　　飞寇儿默看了一眼文思渊。
　　文思渊叹了一口气，笑容几乎有些发苦，上前一步长揖：“公子见谅，他确有要事另行处理。烦请将黄金兑成银票，放在朱雀大街上的通记钱庄，一个时辰后自有人去取，金城驿馆必不相误，文某愿为担保。”
　　“何必彻辞掩饰，不外是贼性难改，想骗了钱就走。” 殷长歌简直听不下去，冷傲的话语鄙夷极浓。“文兄在江湖上也是有名号的，奈何偏与小人为伍。”
　　沈曼青听着有几分不妥，百晓公子的武功不算高强，消息探听之术却是一流，兼又圆滑玲珑，结交无数，没必要轻易得罪。
　　收到师姐的示意，殷长歌暂时抑了怒气，不想飞寇儿居然开口。“我本就是拿钱行事，你眼红，不妨向候府直言。”
　　一句话像点燃了一桶火油，殷长歌怒上眉梢。“谁如你一般贪婪卑琐，见利忘义！”
　　沈曼青同样不快，但为口舌之争动手到底不宜，她冷淡的看了一眼飞寇儿，按住了殷长歌。
　　“无妨，我相信落兄言出必践，不会让文兄为难。”左卿辞又一次化去了紧绷的气氛，转首对飞寇儿道。“也请落兄信守时限，金城驿馆再会。”
　　飞寇儿不再理会任何人，径自下楼而去，文思渊也不再留，对左卿辞及场中众人略一揖辞，随之而退。
　　殷长歌满心怒火发作不得，犹有余恨：“这两人编排作戏，一搭一唱，尽在耍滑腔。大事岂可托于逐利小人，公子恕我多言，此人嗜钱如命，贪生怕死，雇请又有何益。”
　　左卿辞只是一笑，俊美的面庞深远难测：“疑人不用，用人不疑，多谢殷兄提醒。”
　　
