☆、谁为雄

　　对苏云落而言，近日的左卿辞似乎有些细微的不同。
　　敛去了时不时的刺讽，他变得更有趣，也更耐心。邀她品鉴涪州风物及美食，展露烹茶的技巧，配上鲜甜的瓜果及形式精巧的点心，让每一日闲适而风雅。持续数日的谈叙，他不再触及任何令她警惕的话题，纯粹温柔的陪伴。苏云落渐渐松懈了心神，以至一次他拉过她的手，她居然忘了躲闪，由着他研看掌纹。
　　他略低着头，挺直的鼻尖如玉，长睫呈现出诱人的弧度，温润的指尖划过她的手心。说了什么她完全不曾入耳，异样的热痒顺着肌肤蔓延，她突然间口舌干燥。
　　他漫然而谈，薄唇轻动，时而泛起笑，让她无由的想起那夜迷乱的吻。她越来越不敢看他，又忍不住在他未曾觉察的时候偷眼相窥。
　　欢谑的语言、亲昵的姿态、细致的观察了解。他像一个耐心十足的猎人，不慌不忙的布网。
　　然而试剑大会传来的意外，打破了所有计划。
　　昔年名噪一时，杀人无算的屠神休苇，在沉淀多年后卷土重来，在试剑台上震惊了全场。
　　当日逍遥神龙、无双剑、林大先生，亡。
　　三场死了三名高手，一人割喉、一人断肢、一人开膛破腹，血染剑台，场面极为惨烈。
　　入夜的涪州城不复热闹喧嚣，少了斗酒划拳的呼喝，江湖客们意气消沉，场面一片低迷。
　　公开较技有胜有败不足为奇，这般血腥的残杀却是极为少见，听着外厢传入的议论声，观战归来的殷长歌神情沉郁，剑眉有一抹压不住的恙怒。“如果不是碎魂镰，屠神岂能如此嚣张！”
　　异地重逢，这一场邀聚本是左卿辞提议，不巧撞上了试剑大会生变。沈曼青同样心思沉重，但较师弟更为冷静，“碎魂镰是奇门长兵，对敌时已占了优势，屠神力勇，将长镰使得迅疾如风，寻常应对难以奏效，加上镰口沉厚锋利，屡屡斩断对手的兵刃，三人皆是因此身亡。”
　　谁也无法忘记那柄黑色长镰挥掠的景象，霸悍无匹，当者披靡，闷了半晌殷长歌恨声道，“师姐可有破解之法？”
　　沈曼青寻思了半晌，轻叹一声：“我想不出，那件兵器确实太过霸道，有道是一寸长一寸强，就算以同类重兵相抗，也难及他的灵巧，除非技艺远超其上，当年――”
　　帘外有人激声而起，充满愤慨：“都怪苏璇当年不曾一剑砍死他，留下这贼子今日猖狂！”
　　静了片刻，帘外哗然响起了议论，众□□杂，尽在谈论同一个名字。
　　殷长歌的脸僵了僵，握杯的手一紧，在雅座内仰首而饮。
　　沈曼青对着左卿辞勉强一笑。“公子见笑了。”
　　听了片刻外厢的议论，左卿辞约略了然，“休苇曾与令师叔有宿怨？”
　　殷长歌快言直道。“不过是师叔的手下败将。”
　　沈曼青嗔了他一眼，解释更为细致，“师叔早年曾与休苇一战，将其折于轻离剑下，休苇重伤败走，从此销声匿迹，江湖中多半以为他已经死了，谁料竟在这里重现。”
　　“难啊！”又一个苍老的声音自帘外传入，有深深的惋惜，“你们可知那碎魂镰专克刀剑，镰刃以异钢打造，镰柄是百年玄金木所制。鸦九曾道这是他所铸造的第一凶兵，落入屠神这恶徒之手，更是如虎添翼。”
　　见左卿辞侧耳倾听，殷长歌出言释疑，“那是百机老人，他曾与神匠鸦九交好，今天许多人向他打听碎魂镰的破解之法，他可好，说要以兵器相破，除非第五件神兵出世，谁知道那是什么玩艺。”
　　左卿辞微微动容，“第五件？不是说仅有四件神兵？”
　　殷长歌摇了摇头，“鸦九临终前铸成了最后一件，听说样式十分奇特，迥异寻常，可惜随着神匠身故下落不明。”
　　沈曼青所思的方向又不同，“其实到了师叔的境界，已不受器形所制，也无所谓神兵，只怪我们学艺不精。”
　　仿佛触动了心臆，殷长歌盯着沈曼青，忽然道，“师姐，明日――”
　　“不行！”沈曼青截断他的话语，秀美的脸庞一沉，“师父让我们下山只为一全沐府相邀的情面，吩咐了不许出手。”
　　殷长歌握杯的指节一响，桀骜的心气几乎压不住。“师父不让出手是为避免正阳宫数届显扬，风头太盛，可休苇下手如此狠绝，全是为复仇而来，存心搅了这场盛会，难道就眼看他横行。”
　　沈曼青蹙起秀眉，“你有应对之策？”
　　殷长歌素来悍勇，一语道，“若师姐借我轻离，或可一博。”
　　沈曼青看着他，极慢的摇了摇头。“你不是他的对手。”
　　“师叔当年对阵无数，难道每一个都有必胜的把握？”殷长歌锋芒毕露，言语中气势逼人，“狭路相逢勇者胜，师叔能为，我为何不能。”
　　这般率性的理由如何说服得了沈曼青，她随即驳道，“师叔当年已领悟了剑气化形之境，不受兵器所制，远非你我修为可及，何况屠神蜇伏多年，精进不可计数，贸然相较，无异以卵击石。”
　　殷长歌对沈曼青历来敬重，极少针锋相对，这一次不肯轻让，“明日是最后一日，难道就放他在台上猖狂，欺我正道无人？”
　　“那也好过看你送死。”沈曼青的声音也利起来，秀颜如风侵严霜，“如果你有应对之策，我拼着师父责骂也不会拦你，你扪心自问，胜算可有三成？”
　　殷长歌的脸庞交织着不甘与郁愤，却没有再接话。
　　左卿辞安静的旁观，直到两人的冲突沉寂后，他抿了一口酒，淡淡的长眸掠过窗外，看向遥远的虚空。有这样一位强横的劲敌现世，那个一心念着鹤尾白的人，只怕要失望了。
　　苏云落听说了盛会的变故，她不关心胜负，只在反复思考一旦屠神获胜，该如何从对方手中窃出灵药，孤身独行的魔头是最难缠的目标。试剑大会的最后一天，她随左卿辞上了孤峰，与数万名沉默的武林人一起，等待盛会的终结。
　　即使屠神强大至斯，武林中从来不乏勇者，然而那柄漆黑霸道的长镰，绝不是轻易能击败。
　　落雁刀、青城剑客、金鞭太保，亡。
　　当金鞭太保被屠神的长镰一挥两断，台下是死一般的寂静。血泊里翻滚的半截残躯发出嘶哑的□□，成为无数人挥之不去的梦魇。
　　在第一场对战开始之前，威宁侯已经替琅琊郡主放下帐帘，隔断了血腥的场景，唯有嘶号和惨叫遮不去，声声清晰入耳。郡主尽管极度不适，仍是力持镇定，婉拒了威宁侯护送下山的好意。
　　全场鸦雀无声，空气仿佛凝固了，屠神的长笑冷唳而狂傲，如寒风卷过山巅，他花白的虬髯踞张，立在台上高大魁梧，粗砺的脸庞带着跋扈，声如金石撞击，“还有谁敢上台？”
　　回答他的是一片沉默，唯有阵阵松涛在天风中翻响。
　　屠神桀声厉笑：“放眼天下，竟然再无英雄？”
　　台下的殷长歌身形一动，被沈曼青按住。
　　屠神又一次纵声长笑，膨胀的快意让他愈加张狂，“少林，点苍，崆峒，青城也就罢了，正阳宫都无人敢应？”
　　殷长歌目光冷厉，指节紧扣，手背青筋涌起。
　　“不要中了激将，今日他存心要拿各派人头一洗声名。”沈曼青压住他的肩低声而劝。“回头自有法子收拾他，不必急于一时。”
　　寂寂多年，一朝得意，屠神岂会就此罢休，狞笑道：“全是一点血性都没有的龟孙王八！玩什么刀剑，不如回去一头撞死。”
　　台上口沫飞溅的嘲骂，台下是一片难堪的安静。
　　琅琊郡主的脸色极其苍白，威宁侯皱了皱眉出帐，遥遥对沐府家主做了个手势，示意对方结束令人不快的僵局。一场轰轰烈烈的盛会如此收场，只怕今后无人愿意提及，沐府家主的脸色难看，却又无计可施，捺住沮丧勉强迈步。
　　“一群窝囊废，只会抱着掌门的大腿发抖，呸！等我一个一个门派杀过来，第一个就是正阳宫！告诉金虚子这个废物，要么把苏璇的尸骨拖出来烧了，要么等我去天都峰把他的徒子徒孙砍干净！”
　　沈曼青脑中嗡的一响，绝望的闭上眼，知道事情已无可挽回。
　　殷长歌气血激涌，震开她的手，拔出她腰畔的轻离掠上试剑台，半空中长剑厉震，剑啸如刺。“老匹夫！敢辱我正阳，拿命来！”
　　休苇张狂的道出苏璇两字的同时，苏云落的脸也变了，抬手摘下了幂篱，秀白的脸庞冰寒凌厉，幽暗的瞳眸沉沉盯着台上狂言的身影。
　　殷长歌纵身上台，她的神情不仅不曾放松，反而更为凝肃。
　　孤峰之上，万人寂静，唯有天风吹过的呼号。

