☆、琴与歌

　　吐火罗城最大的寺院摩尼寺人声鼎沸，寺门外宽阔平直的狮陀大街堵得水泄不通。传说摩尼在十五这一日诞生，求祷倍加灵验，成千上万的信徒携家带眷前来上香祈愿。汹涌的人潮吸引了无数商贩，杂耍艺人云集，场面热闹非凡。
　　街角一座宅院檐下立着一个年轻女子，一身卖唱女的装束。
　　镶边头巾下是一把漆黑卷曲的长发，额间点着一枚鲜红的吉印。做工粗劣的刺绣上衣饰着流苏，宽松飘逸的缎裤齐踝收紧，□□的腰肢极细，可惜肌肤的颜色偏黄，顿时减了美感。
　　她哼唱着吐火罗时兴的小调，身前的小碗丢着几十枚铜币，旁边一个琴师拉着乌德琴伴乐。琴师看来二十余岁，年轻甚轻，腰束镶边板带，一袭普通的白袍被他穿得俊朗飘逸，落拓中仍显英挺，他双目勒着一条苍兰色的宽布，一旁还放着一根竹仗，显然是个盲人。
　　如此年轻英俊却身带残疾，见者无不悯然唏嘘，不时有或老或少的女人驻足，叹息着丢下钱币。歌女尽管容貌普通，反应十分伶俐，总会及时躬身致谢，待小碗盛满便将钱币倒进随身的布袋，举止娴熟老练。
　　日头渐高，街北一辆奢华的金车缓缓驶近。
　　四十名衣甲锃亮的侍卫开道，二十四名侍女簇拥左右，十六个肤色黝黑的健奴挑着香烛缀行。金车四围曼丽的薄纱后，隐约能窥见一个美人的轮廓。
　　喧闹的街市更加轰嚷起来，人人都伸长了脖子，明知看不清，还是想多瞧几眼传说中的绝代艳妃。
　　女歌者扫了一眼，等车驶近时足下一踢，琴师的调子悠然一变，从情歌过渡为一支柔婉的小曲，歌女的声线也变得呢喃动人，虽然声调不高，在喧闹的街市却如一根柔韧的丝，细细萦绕入耳。
　　行驶的金车忽然停了，健奴和宫女伫足不前，围观的人群不明所以，轰闹声渐渐小了，尽在疑惑的张望。唯有琴师眼盲，不辨四周仍在拉琴，嘈杂一歇，歌声更为清晰，金车薄纱后的美人一动不动。直到一曲终了，丽影侧过头对车外的随侍的宫女吩咐了一句，金车再度向前行驶，一众侍从随之而去，四周恢复了热闹。
　　当啷一声，一块碎金子落入女歌者面前的小碗，一个方脸宫女留在最后，倨傲的命令：“雪姬夫人要听歌，明天到王廷北门外候着，真是两个幸运的贱民。”
　　整条街的人轰然开了锅，其他的卖艺人无比羡慕，嫉妒两人轻易获取了黄金和贵人垂青，扑面而来的话语挟着嘲骂与妒恶。这样的场面显然不适合再唱，两人很快收了摊，盲琴师执起身边的竹杖，由歌女牵着杖头向街外挤去。
　　这两人一个是弱女，一个目盲，在汹涌的人潮中行走，不时还有各种含妒的挤撞，颇为不易。奇怪的是试图挤绊或轻薄歌女的全落了空，她身形轻巧，像泥鳅一样滑溜，可怜盲琴师被高壮的吐火罗人挤得东倒西歪，趔趄难行。
　　左卿辞浑身冒汗，肩背撞得发疼，竹杖几欲折断，足下被人一绊，身不由已扑跌下去，全仗一只手及时提住肩膀才没跌成嘴啃泥。他没出声，心知这份狼狈有一半缘自同伴的刻意旁观。不等站稳他又受了一撞，身子一仰，右手空挥，忽然触握到了一抹温热的肌肤，柔滑细腻，仿佛是女子的腰。
　　触感仅有极短的一刹，瞬间就被打开，隔了半晌，歌女终于垂下引导的竹杖，改扣住他的手腕。双目失明的琴师依着歌女的牵带而行，轰闹嘈杂的街市再也无人能袭近，谁也不曾发现，他轻轻弯了一下手指，无声的微笑。
　　左卿辞支着竹杖踏入院门，白陌立刻迎上来扶持，将他送入房内坐下，正待解下蒙住双眼的布巾，被左卿辞制止。“不必，他似乎在眼上粘了什么东西，解去也是无用。”
　　见主人被飞贼刻意折腾，白陌哽了满腔怨气，又不敢多言。“公子受苦了。”
　　左卿辞不甚在意，“他扮歌女，我扮瞎子，倒也公平。”
　　那个贼算什么身份，也配与公子相较？白陌心底不知将飞贼骂了几遍。
　　缓缓用热巾拭手，左卿辞的神情十分奇特，似觉有趣又似在回忆。
　　白陌越看越是纳闷，忍不住问出来，“公子，飞寇儿到底扮成了什么模样？吐火罗女人的衣饰□□极多，他可有被人看破？”
　　什么模样？以飞寇儿一贯行事的风格，必然是平淡庸常，貌不惊人，让人过目即忘。左卿辞没有多说，微微笑起来，“怎么，你也想当瞎子？”
　　白陌悻悻然道：“我就知道他不想被人看见那副怪样才硬要公子扮作目盲，还要求任何人不得跟随，真不该听他的。”
　　左卿辞以指尖轻抚，宽布下的眼部仿佛涂了一层凹凸不平的厚胶，将眼皮完全覆住，不透半点光。近两三日都无法视物，这样的情形不在预想内，偶然体验倒也有趣。
　　觉察到主人的心情近乎愉悦，白陌才敢多问几句，“公子今日可还顺利？”
　　左卿辞垂下手，随口道，“很不错，明早去皇宫面见雪姬。” 
　　主人的谋划历来成算极高，白陌早已信服，但还是难免不解，“公子如何得知雪姬会因一支胡曲而垂目？”
　　左卿辞起身，任白陌替他宽去外袍，换上轻便的布履才道：“传闻雪姬倍受宠爱无所不有，却罕见笑容，又定期去佛寺朝拜，必有心事。那支胡曲是焉支女子安抚婴童所用，她被献给吐火罗王时年仅十五，多年从未回返，乍闻故土之音怎会不驻足。”
　　几句话让白陌心服口服：“公子果然策算如神。”
　　左卿辞笑了笑，“这本在预料之内，倒是飞寇儿颇让人有几分惊喜。”
　　“公子怎么知道他学会了吐火罗语。”这一疑惑白陌已经存了许久。
　　左卿辞莞尔，给了提示，“还记得入城的时候有个军士要逐一查问？”
　　那是至吐火罗后第一次遇险，白陌自然印象极深。“属下记得，那个队正见我们是异地商旅，想挑毛病，坚持要问讯全队，幸好隔邻商队的惊马闹出乱子，险些冲了城门，才让我们侥幸过关。”
　　左卿辞淡淡的点了一句，“你就不曾奇怪，马群为何恰好那时惊乱？”
　　一问之下白陌张口结舌，好一会才道：“是他做的？”
　　左卿辞薄晒，“你与军士说话期间，他已混入邻队伺机而动，拿捏得如此精准，不懂吐火罗语才是奇事。”
　　白陌哑口无言，讪讪的将一杯温度合宜的香茗递至主人手中。
　　左卿辞待要品饮，发现目不能视着实有些不便，转手搁下，眉间漾起一丝兴味，“他暗地学了胡语，又见事留心，悄无声息的化险为夷，却不欲人知，你说这是何故？”
　　“此人存有私心，不肯全力施为。”白陌脱口而出，细想更是可怕，这飞贼太过深藏不露，“公子不宜与他单独赴内宫，这贼如此狡侩，一旦有什么不利，他只怕先逃了。”
　　“文思渊的钳制份量不轻，只要不逼到极处，他不会轻易舍弃任务。”左卿辞私心有些可惜，这样出色的一枚棋子，怎么竟落入了文思渊那个掮商手中。
　　“百晓公子声名不佳，与他关联的更不可靠。”白陌权衡之下，作了与陆澜山相同的建议，“或者请沈姑娘暂时委屈，扮作歌女相陪？反正有公子同往，她会不会吐火罗语也无关紧要，以她的武功必能护得公子无恙。”
　　左卿辞笑而不语。
　　沈曼青是什么人？正阳宫掌教的首徒，芳名远扬，众星捧月的武林仙子，何等爱惜已身。以正阳宫的矜傲，殷长歌的护短，沈曼青的清高，如何肯放下身段，矫充下九流。
作者有话要说：　　深夜礼包，这一章提前放咯，希望亲们喜欢
想看阿落的妹子要失望咯，哈哈哈，左公子虽然狡猾，可阿落这点小事都搞不定，还怎么混江湖

