☆、冰华露

　　她像一个安静的哑巴，顺从的将苦药一饮而尽，裸身换药也听之任之，毫无羞涩扭捏，更不会多说一个字。想来在她心中，候府公子与路人毫无分别，纵然万里同行同归，也不过是偶然交错，激不起半分情绪。
　　这当然不太令人愉快，收起药瓶膏粉，左卿辞的长眸掠过一丝诡芒，决意打破冷局，“当年你为什么离开？即使苏璇已逝，正阳宫也不至于亏待自己的门人。”
　　他的话语激不起任何反应，她沉默的俯卧，仿佛什么也没听见。
　　左卿辞自然不会让话题就这样掠过，他在榻边的软椅坐下，“前一阵在天都峰听说了一些旧事，不免有几分好奇，权作诊金如何，我以名誉起誓绝不外传。”
　　回答他的依然是一片寂静，左卿辞全不动气，温文尔雅的加了一句，“若云落实在不愿提，我也可以向殷兄与沈姑娘打听。”
　　这一句终于逼得她动了，侧过头漠然看着他，“你想知道什么？”
　　左卿辞从药箱取出一物，双指一错，室内响起了两声闷闷的扑嗵。她的表情一瞬间凝固了，盯住了他手中的拔浪鼓。
　　他对这一反应十分满意，大方的将小鼓交过去，任她在枕上翻看。鼓已经极旧，鼓缘的铜钉生着绿锈，带着陈年的灰垢，她的瞳眸有种奇异的恍惚，仿佛是在梦游一般。
　　左卿辞任她看了半晌，悠然道，“翠微池是个好地方，朝云暮霞俱是美不胜收。”
　　她凝视着褪色的鼓面，指尖极轻的抚过下方的小字。
　　左卿辞挑了一个平缓的开头：“殷长歌和沈曼青与你谁长谁幼？”
　　僵持了好一阵，左卿辞耐心的等，终于听到了回答。
　　苏云落开了口，“他们入门在先。”
　　既然有了回应，第二个问题就顺理成章，左卿辞再度开口，“你讨厌他们，为什么？”
　　这是清晰可见的事实，双方似乎都无甚好感，即使温柔如沈曼青，对她也并无多少同门之谊。
　　她忽然答非所问：“那边知道了？”
　　左卿辞当然明白她在问什么，“殷兄和沈姑娘似无意将此事告知尊长。”
　　撂下拔浪鼓，她的目光投过来，带着警惕与戒备，“你到底要问什么？”
　　左卿辞浅浅一笑，话语意味深长：“我想知道卿本佳人，奈何作贼。”
　　她呆了一阵，说不出是什么神色，半晌才道：“什么佳人，我本来就是个贼，遇到师父时就是如此。”
　　左卿辞轻挑了一下眉，等她说下去。
　　大约太久不曾回忆，她的思绪有点迟缓，好一会道：“我自小不知道父母是谁，跟着一个卖艺的班子流浪，一个城一个城的换，平日走绳卖解讨几个钱，下了场就在街市里偷东西，晚上交给班主。年纪小，被抓住顶多受些打，不会送去见官。”
　　一个问题换一个回答，左卿辞接着问下去，“你是如何遇上苏璇？”
　　她沉默了一会，又去拔弄那只小鼓：“记得在凤阳，两天没有偷到东西，班主不给吃的，我饿得发昏，走绳的时候一脚踏空，不是师父路过接住就没命了，后来师父给名字，说我是从半空掉下来的，就叫了云落。”
　　左卿辞问的很细，“他当场就决定收你为徒？”
　　她的话语停了一刹，良久嗯了一声，“师父看我可怜，就收了我。”
　　好心的游侠路上拣一个累赘，这种事不算罕见，但肯收为徒弟的不多，左卿辞打量着她的神色，“当时你几岁？苏璇比你长上多少？”
　　她蹙了一下眉，最终勉强道，“师父说我可能四五岁，那时他刚下山没几年，大约十七。”
　　左卿辞看出抗拒，换了另一个话题，“为什么离开正阳宫？”
　　她的回答没有半分留恋，“世上待我好的只有师父，师父走了，我也不想再呆下去。”
　　左卿辞拾起被她跳过的疑问，“沈姑娘和殷兄与你曾有过节？”
　　暗色的瞳眸一片漠然，她答的很疏淡，“我入门比其他人晚，出身低，学剑的天份也差，他们认为我不配做师父的徒弟。既然已经远离，我不想再有任何关联。”
　　想起大漠中沈曼青邀剑的姿态，左卿辞心下一动，“难道沈姑娘对你也是如此？我看她在天都峰对师弟师妹极有耐心，行事公正，不像是狭隘之人。”
　　她一无表情的垂下了眼。
　　没有辩驳，也毫无争论的意愿，反应与预期有些不同，左卿辞望了一瞬，改道，“云落不曾想过收手？若有一天激起正阳宫自清门户――”
　　她沉默了很久，“我不会让他们捉到，至于收手，不可能。”
　　左卿辞不予评论，微微一笑，“即使正阳宫声名受累，苏璇泉下难安？”
　　“不会有人知道。”她说的很肯定，眼眸却暗下去。
　　左卿辞不动声色的收入眼底，“为什么做飞贼？”
　　她的话语又低又轻：“我想要金子，别的什么也不会。”
　　左卿辞有一分好奇，“你到底需要多少金子，临行前不是已得了一半？”
　　苏云落犹豫后才道：“已经用完了。” 
　　寻常人一生受用不尽的金银转瞬即空，如此挥霍，无怪收不了手，左卿辞心下起疑：“从吐火罗王廷秘库里取的珍宝也用完了？”
　　她错愕的瞪着他，警惕之色几乎溢出来，好一会道：“你怎会――”停了一刻她缓过神，终是认了。“我确实进了秘库，可东西未能带回中原。”
　　这确是出乎左卿辞的意料：“为什么？”
　　“碰到一群精锐的追兵，把珍宝散了借着混乱才冲出来。吐火罗王追得太紧，能保住命就不错了。”她的语气略微遗憾，但没有过多的惋叹。
　　“好容易开了重重秘锁盗出来，竟又被追回去，平白空忙一场，原来是被我们牵累了。”左卿辞含笑轻谑，话中蕴着几许揶揄，“假如那些珍宝还在，云落只怕也未必会来此。”
　　这个人似乎能看透一切，她没有否认，“我有急用，等不了。”
　　“抱歉，是我过于轻率，致使云落伤情加重。”左卿辞温文的致意，语气歉疚而诚挚：“不过确实有需要云落襄助之处，伤愈之后不妨重新考虑，酬金尽可随意。”
　　俊美的脸庞神色温雅，言辞柔软，道出的请求几乎让人难以拒绝。
　　可是苏云落没有看，她垂下睫，指尖轻触陈旧的鼓柄，“确实无暇，请公子另选高明。”
　　端谨自持的正阳宫偏偏教出了一群性情各异的弟子。
　　剑挑天下的苏璇，率直意气的殷长歌，声名狼藉的苏云落――
　　正阳宫的弃徒，苏璇唯一的弟子，是个沉默少言，从不露真容的女人。那双异常干净的瞳眸所泛起的戒备与惕慎，真是相当有趣。
　　左卿辞将手上的药草配完，交给白陌：“这味药工序繁杂，一不留神就败了药性，仔细盯紧了。”
　　药草中有几样贵逾百金，价值不菲，白陌应下后不解的询问：“冰华承露药性易散，难以久置，公子确定要炼这样多？”
　　放下卷起的宽袖，左卿辞漫然收拢药具：“她背上的伤口过于深长，又裂伤数次，要减轻疤痕必然用量极多，怎么可能久置。”
　　白陌呆了呆，一句话险些顺嘴冒出来，好在及时回神忍住了。
　　左卿辞淡掠一眼，清楚随侍在想什么，并不解释。
　　待药炼好，苏云落的剑创也已收口，长出了嫩红的新肉，左卿辞审视伤处：“外肌已合内里未愈，此时最是关键，我新制了一味药，正宜今日施用。”
　　苏云落没什么反应，她习惯了将自己当一个死人。然而她没料到这一次他并未以角板敷涂药物，伴随着一股清雅柔馥的香气，一只修长温热的手直接触上来，她的背肌立刻僵硬了。
　　她分明感觉到他的指尖蘸着凉沁沁的药液，从后颈到背脊直至凹陷的腰弓，一寸寸在肌体上缓慢的揉捏，一种说不清道不明的战栗从指下泛起，撩动心灵燥热难安。
　　她俯卧多时身体僵麻，被按一按应该是极舒服，可这样的摩挲却让她不自觉的绷紧了想躲避。他停了一下，取过药瓶又倾倒出一些，白皙的指尖染着金黄的药液，看起来异常悦目，随后指尖落下来，奇异的靡软从指下滋生，逐渐蔓延至每一根神经。
　　她不清楚药的好坏，只觉忍无可忍，声音都有些哑了。“还是用之前的药吧。”
　　“莫非敷涂的时候云落有些不适？实在是伤口太深，不用此药将来极易再度裂伤。”左卿辞不紧不慢的触弄，唇角微笑更深，语气宛如平常，“我也知男女授受不亲，奈何此药必须辅以特殊手法才能让药力渗入，唯有不拘了，想来云落久经江湖，不会在意些许小节。” 
　　心神越来越燥，身体深处仿佛有异物在骚动，她无心留意他在说什么，甚至不知自己究竟是怎么了。眼前一片模糊，肌肤开始发热，她的呼吸越来越重，险些忍不住□□。
　　左卿辞不动声色的观察，榻上的人瞳眸水光潋滟，气息急促不安，像一只按捺不住想逃的猎物。这让他十分满意，为了避免挑弄过度导致前功尽弃，他换了一种手法：“云落可知此药何名？”
　　她无心听他说什么，只觉得难耐的异状突然退了，尽管背上的手仍在按捏，却不再有令人刺激不安的魔力。
　　左卿辞娓仿佛随意而谈，娓娓道来：“此药采三百年以上的雪参、七十年以上的灵芝、辅以赤火棘、服常子、指星木、楮实等药材秘制，名为冰华承露，去毒生肌极具神效，依云落目前的情形，大约用上□□瓶也就痊愈了。”
　　一长串话语说完，她终于清醒过来听出了重点，静默了一会道，“此药价值几何？”
　　“不过一瓶百金而已。”又一泓冰凉的药液抹上脊背，左卿辞轻描淡写。
　　空气一片沉寂，半晌后苏云落开口，“上次提到的那桩请托，是要做什么。”
　　一言入耳，斜挑的长眸瞬时漾起了笑意。
作者有话要说：　　嘤嘤，谢谢亲们热情的长评，非常感动
可是之前确实发太快了，目前只能一天一更，请亲们理解

