☆、江畔寻

　　不等对方言语，文思渊立即接着说下去：“她所以做贼，全是为了寻药。”
　　既然对方如此知机，左卿辞显出了良好的耐心，“说来听听。”
　　一线生机在此一言，文思渊唯恐不详尽：“这些药自她出道时已在寻找，共为八味，分别为碧心兰、幽陀参，佛叩泉、风锁竺黄、赤眼明藤、汉旌节，鹤尾白、锡兰星叶。”
　　碧心兰生于极热之地，佛叩泉为千年地脉所凝，赤眼明藤长于万仞绝涧，风锁竺黄出自极北的深山……这些药用途各异，唯一的共同点是异常珍罕难寻，左卿辞心下起疑，“她要这些做什么？”
　　“她对这些药空前执着，我也曾问过，她仅道有人告诉她这些药可以让她成为绝世高手。”文思渊不敢有半分虚辞，有问必答，“我以为想找齐纯属作梦，没想到她陆陆续续得了大半，如今仅余下三味。”
　　“绝世高手，文兄会如此轻信？”左卿辞毫不留情的嘲谑，这些药虽然各有奇效，却无法造就武林神话，她更不是狂热追求力量的人，真正的理由绝不会这般可笑。
　　文思渊以为左卿辞会追问细节，谁知对方根本不提，唯有道：“她不愿多说，只让我打听这些药的消息，我也不便多问。”
　　左卿辞淡讽的一晒：“为了得到消息，她必然要用异宝奇珍来换，文兄这生意做得真是妙极。”
　　“各取所需而已。”文思渊冷汗渗衣，小心翼翼的解释：“一个消息只换一件，此外的窃盗是她自己需要钱，我仅是抽一点佣金。”
　　左卿辞算是接受了解释，又询出另一个问题，“她的钱都用在何处。”
　　“不瞒公子，我对此一无所知。”文思渊观察对方的神色，苦笑道，“或许公子不信，她戒备心强，又生性寡言，除了生意不会多说半句，实在无从了解。”
　　庙外细雨淅淅沥沥，左卿辞的声音也似雨幕般轻忽淡远，“这话就是推脱了，以文兄的心机手腕，合作多年还探察不出端倪，岂能在江湖上存身至今。”
　　不经意的话语蕴着可怕的压力，文思渊如临深渊，哪敢再饰辞：“并非欺瞒公子，她确实从我这里得了钱就化形远遁，遣人追踪也一无所得，不过时久了，我私下也有几分猜测，此事大概与她师父有些相干。”
　　左卿辞不见半分惊诧，长眸微微一沉：“果然剑魔未死。”
　　这位贵公子所知的比预料中更多，他与苏云落之间――文思渊辨不出心头是什么滋味，涩道，“公子既然清楚她出身正阳宫，师从苏璇，想必对当年的旧事也有所闻。”
　　清俊的眉峰半聚，左卿辞的神色极为不愉：“不是说苏璇已疯了，还用得着费心思去觅药？疯病岂是医药所能治愈，简直愚蠢透顶。”
　　听得对方低骂，文思渊竟然生出一丝隐秘的快意，他捺住情绪低眉顺眼，“她自幼孤僻，极少近人，唯一在意的就是苏璇，除开此人以外，世间哪还有什么能让她竭尽心力如斯。”
　　左卿辞淡掠了文思渊一眼，“就算苏璇还活着，依他颠狂杀人的疯魔，如何匿得了形迹，多年不为世人所知。”
　　“或许她将人送去了方外谷。”文思渊说出了长久以来的推断，“公子想必也听说过，方外谷中续生死，一诊一药一千金，那里医术神妙，然而在谷中停留须耗费重金，她每年要凑齐两千两黄金，必是与此有关。”
　　左卿辞沉默了一刻，转道，“你与她如何相识？”
　　文思渊深知唯有引起兴头，才能在对方面前显出价值，回答极详尽，“近十年前，一名江湖同道设宴，中途有人传报，有个胡人少女想购他手中的风锁竺黄。此药有延寿奇效，等闲谁肯出让，何况是身份低微的胡姬来求，根本未曾放在眼里，没想她居然硬闯了进来。”
　　左卿辞果然听得颇有兴味：“后来如何？”
　　文思渊继续道，“那时她尚未及笄，剑术精妙，然而单纯不谙世事，那位同道便提出三月为期，指名索要珍器玉莲花作为交换，将她骗离了宴场。”
　　单衫乌鬓，身形初长的胡人少女，美丽而稚涩，在众人的嘲讽喝斥中倔强的茕立，一试白虹满座惊，该是何等风情，左卿辞忽然有一瞬的分神。
　　文思渊道，“我觉得有趣，就留人探看，三月后她确然持宝而至，那位江湖同道贪图宝物，又见色起意，发现她衣衫透血，竟然趁势下手，意图人财两得。”
　　初出江湖的雏鸟折于小人之手，在江湖中并不鲜见，左卿辞道：“你救了她？”
　　文思渊想点头，但在那双长眸的凝视下无法说谎，唯有坦白：“人是她杀的，我仅是将她拣回去养伤。”
　　左卿辞瞬间想透了关联，浮起淡淡的嘲讽，“而后见她根底上佳，唯独欠缺经验，起了心栽培，索性从牢中弄出惯盗，教她易容与窃盗之技？”
　　未想到他知悉得这样深，文思渊面色发白，脊背汗出如浆。 
　　左卿辞似笑非笑的点了点头，“文兄好手段，成功养出了一名傀儡，带来源源不绝的金钱。”
　　文思渊僵了僵，过了半晌才咬牙道：“如公子所言，我确有私心，但这对她也并非无益。她执意寻药，经验太少又行事莽撞，若不是我帮佐筹划，她早已身陷囹圄，更何谈助公子域外之行。”
　　左卿辞一晒，确也不否认，“这话不错，过去的就罢了，而今既然我瞧上了她，就容不得背后有人弄鬼。”
　　他说得如此直接，俨然已将苏云落视为禁脔，文思渊反而无词，好一会才勉声回道：“既然公子不喜，明日起我定会远避，绝不再现。”
　　这个人精明识势又懂进退，无怪能在江湖中长袖善舞，左右逢源，左卿辞无声的笑了笑，“如此知机，文兄真是聪明人。”
　　文思渊千算万算，就是没算到会落到如今的局面，他舌根发苦，“是我有眼不识泰山，还望公子不计冒犯，留我一命，将来或许还有供驱策之处。”
　　话语说的很恳切，可惜左卿辞似乎全无宽谅之心，悠然一叹，“江湖中少了文兄确是遗憾，可文兄手眼通天，消息遍天下，却让人不得不忧。”
　　文思渊立即撩衣跪地，举手盟誓：“我愿发下毒誓绝不外传，如违此誓，教我贫病交加，潦倒终身，死无葬身之地。”
　　左卿辞浅淡一笑，显是不以为然。
　　文思渊心知再无法打动就是必死之局，甩出最后的筹码：“自快雪楼江岸截杀失手后，安华公主恼恨非常，前日遣人密会天诛阁，意图进一步狙杀公子。侯爷似有所知，拦下了密使，并传书二公子与公子结伴而返；另外金陵传闻公子行将议亲，候爷也与几家世族有所言及，想是因此刺激了公主。”
　　不知是哪一句令左卿辞失了笑容，眉宇倏沉。
　　冷汗从文思渊脊上滑落，他尽力让声音如常，“公子手段非凡，但暗算难防，公子又不愿显露，难免束手束脚。若能容情暂文某留一命，江湖上的消息但凡文某所知，无不入公子之耳。”
　　左卿辞终于沉吟了一刻，这人知机惜命又消息通达，确还有几分用，“文兄若能言而有信――”
　　文思渊何等精到，“文某不敢违誓，公子自有一百种手段取我性命。”
　　“文兄言重了，如今我潜心医道，也不宜随意重归旧行。”左卿辞慢悠悠的踱了几步，忽而一笑，“今日让文兄受惊了，此后有暇，不妨每隔三个月与我一叙，也好安彼此之心。”
　　轻缓的话语传入文思渊耳中，生生逼出了一身冷汗，虽然留了后患，好歹躲过了眼前的死劫，他暗自松了一口气。“多谢公子，文某自当谨尊。”
　　暮色中的江柳似绡雾轻柔，草丛中几只夏蛙低低的咕鸣，四十八骨的油纸伞跌在地上淋了许久的雨，终于被一只白皙修长的手拾起。
　　苏云落已经等了许久，始终未见文思渊的身影。
　　她没有焦燥，只要有希望，她有近乎无限的耐心。
　　怀中的铜镜被体温烘暖，她漫散的思考是否该趁夜出城。窃镜之举彻底得罪了左卿辞，待消息散开，神捕也会追踪而来，涪州已不适合再留，必须尽速离开，这一身衣裳太过精致，不适合继续穿着。想到这里，她轻抚了一下宽袖繁密的纹绣。丝滑的衣料色泽明丽，是她穿过最好的衣裳，来自琅琊郡主的馈赠，她却恩将仇报，盗了郡主的亲眷。
　　一丝丝愧疚从苏云落心底泛起，那个温婉的女子一旦知悉真相，一定会非常失望。
　　觉察到有人接近，她收住心神抬头，一瞬间愕然僵硬。
　　亭外，颀长的身形如临风玉树，俊逸的脸庞盈着浅笑，左卿辞优雅的举伞相邀。“江畔风冷湿重，不宜久羁，回去吧。”
　　江风吹得乌发缭乱，有几缕落在颊上，衬得苏云落的脸惊心的白，她怔了半晌，“你怎么知道我在这。”
　　左卿辞莞尔一谑，“自是心有灵犀，不管云落在何处，我都能寻到。”
　　苏云落沉默以对，左卿辞全不着气，笑吟吟的给了答案：“说破了也无奇，有种特制的香露，沾衣数月不散，常人难察，稍加驯化就可使飞鸟循香引路。”
　　见她呆立不动，左卿辞又道，“宝镜你要想把玩，留几天也无妨，琅琊郡主和杜夫人那边我已置了话，届时再还即可。”
　　她张了张嘴却不知说什么，眸中一片茫然。
　　左卿辞好整以暇的欣赏了片刻，抛出了诱饵，“不必再等了，鹤尾白的出处，随我回去自会知晓。”
　　这一句击穿了防卫，她彻底紊乱了心神，以至于他的手挽过来，她居然忘了躲闪。
　　左卿辞将她迎至伞下，携着纤影在飘飞的细雨中渐渐行远。
　　亭上的两只黄鸟轻盈飞起，拍着翅膀叽啾追逐而去。

