☆、火中栗

　　纤影自邻近的树梢无声的落下，神情有些复杂。
　　左卿辞抬手牵过她，挽至兽皮褥坐下。
　　“可惜杯子并未多携，这一只已然脏了，云落暂且与我共用一杯罢。”左卿辞将阿兰朵用过的器皿抛至一旁，留了一些未动的瓜果，轻浅一笑，“怎么不说话，难得这一带隐秘无人，一会我吹笛给你听可好。”
　　秦尘所述的始终萦绕不去，她瞧着俊颜心头紊乱，不知该怎样应对才好，停了一瞬道，“方才那些，难为你了。”
　　“不过是一点虚与委蛇的套话，不算什么。”左卿辞漫然拂开盏上的浮沫，思虑的是另一桩，“阿兰朵随身的那只血翼金蛇，我似乎曾看过类似的记载，说是幼年必须与星叶相依共存，成年后毒性反而与之相克，你要找的东西只怕不在阿兰朵殿中。”
　　苏云落怔了一怔，“金蛇是你刻意引出来？”
　　“我听说神教的教主有灵物护身，用了一点小手段，这一趟出游收获不小。”既然是以圣草方能育养的圣蛇，血翼神教对星叶的重视可想而知，明面上的交换是不可能了。左卿辞沉吟一瞬，语气微凝，“你小心些，这东西连赤魃都忌惮，速度又极快，若中了齿上之毒，我也未必救得了。”
　　她说不出什么，唯有低声叮咛。“你还是离她远些，惹得赤魃恨上会有危险，万一她对你――总是不好。”
　　“云落是担心我被她轻薄了去？”左卿辞唇角一挑，拈杯似笑非笑，“说起来她也是个美人，又这般热情，真要投怀送抱，也是一桩美事。”
　　她静静的瞧着他，“可是你不喜欢她。”
　　她在树上看得分明，他一双长眸始终波澜不起，温雅浅笑中尽是矫意敷衍，大概也唯有阿兰朵惑于俊颜，全然不察。
　　他停了一瞬，忽而一笑，“你说天下那么多美人，为何我偏偏喜欢上一个最蠢的。”
　　这是他第一次直言喜欢，入耳竟然是一片凄柔的酸楚。
　　“你问我为何而来。”敛去了戏谑的淡讽，他神色淡淡的柔下来，“因为一个傻子快要死了，她笨到被欺侮了连恨都不会，我费了多少心思才让她学会笑，学会主动亲近。”
　　她的心仿佛被塞了一把砂子，刺刺砾砾的痛。
　　左卿辞的声音很轻，像一剪微风，“你说，舍不得这样一个傻子，我是不是更蠢。”
　　她的喉间有些发涩，“我以为你有了更好的――她――”
　　“沈曼青？她确是聪明。”他笑了笑，云淡风轻道，“可惜我不想当世子，自然也不需要那样聪明的世子妃。”
　　她默默的望着他，蕴起的泪雾让眼睛越来越潮。他是那样凉薄纵性，素来半真半假，可生死尽头，竟然追来了这样蛮荒的险地，“当时的情形，你为什么不说？”
　　他的眉梢凝着一点意气，淡嘲道，“解释了又如何，只要触到苏璇，我便一文不值。”
　　她哽了一下，说不出是什么滋味，眼泪渗了出来。
　　左卿辞正要开口，视野中忽觉有些异样。
　　茵茵碧草漫开了一片雪雾，渐渐的渲染了整片缓坡，光华越来越近，连两人身侧的草地也开始变化，一种幽冷的清香弥散开来，地上绽出了无数奇异的花朵。
　　花瓣带着独特的光，宛如星辉凝成，映得视野都明亮起来。
　　天上银月一轮，地上星华万千，原来阿兰朵并未说谎，此地居然真有奇景。
　　天地静谧无声，两人都被异景吸引了。
　　染着泪的瞳眸映着莹灿的异花，有一种令人神迷的幽丽，他凝视良久，摘下一朵递过去，“传说昭越有随露而生的奇花，一夜盛放，天明不留痕迹，唯独有缘人得见，可巧让我们遇上了。”
　　花在指间莹然剔透，隔着花是一张俊美无双的容颜，离得那样近，再也没有神秘多变的疏离。
　　她的心尖蓦的又酸又软，异常眷恋难舍。
　　左卿辞敏感的窥出变化，不动声色的诱惑，“云落在想什么？”
　　想什么？她突然间很想忘却一切，想随他回去长伴长依。可是她说不出口，师父唯一的希望在这里，一放弃就永远成空。
　　“出教吧，这里太危险。”她最终道出的仅是这样一句，“我会尽量活下来，回中原去找你。”
　　左卿辞垂了一下睫，举杯啜了一口，温怜转成了轻嘲，“罢了，既然星叶不在阿兰朵殿中，你接下来想探哪一处？”
　　缱绻温柔的气息突然消散了，她呆了一会才讷讷道，“虿洞，神潭守得最紧，只能放在最后。”
　　他不说话，自顾自的思索了一阵。
　　她忍不住道，“还是我在暗中进行比较合适，你在明处，又惹上了赤魃，不宜――”
　　左卿辞轻讥道，“怕我有失，坏了你的事？”
　　带刺的锋棱又出来了，苏云落窒了窒，“我怕你出事，这本是我自己的事，不该牵累了你。”
　　左卿辞叹了一口气，放弃了薄恼，“要的就是阿兰朵与赤魃离心，冲突越大越好。”
　　她一瞬间反应过来，“赤魃是你引来？”
　　左卿辞一哂，“何用我引，他在院中的仆役布了眼线，一举一动尽知。你当灭蒙那个老家伙为何将我迎进来，诱到这两人闹翻了，他才有可能从中渔利。”
　　她的脑子渐渐活动起来，左卿辞反而问起，“在你看来这几个人谁最难缠。”
　　她入教以来一直在观察，早已反复思索，“阿兰朵武功平常，不过护身金蛇颇为棘手；赤魃似乎用毒改换了经络，力量极为惊人，与屠神有几分相近，不宜和他硬碰；灭蒙的毒掌有些麻烦，我有却邪珠，若是神兵在手或许能抗；至于乘黄――”
　　左卿辞听的很仔细。“乘黄如何？”
　　这一个实在所知太少，苏云落道，“乘黄是最难捉摸的一个，我判断不出。”
　　连她也看不出，左卿辞沉吟片刻，“来前我让文思渊将血翼神教的传闻尽数收集，许多说辞夸大而离奇，甚至说教主能借黑神之力驭动万兽；而今看来几名护法各有厉害之处，或许未必尽是虚言，你觉得灭蒙和乘黄对上谁会赢。”
　　她想了一阵，“我觉得是乘黄，他太过深藏不露。”
　　左卿辞又抛出另一个问题，“你对朱厌了解多少？”
　　苏云落对这人关注不多，“他受乘黄保护，在教中的地位很微妙，阿兰朵尤其讨厌这个弟弟，近期他好像生了什么病，被乘黄隐匿起来。”
　　左卿辞神色一动，“你确定？”
　　尽管离得极远，但那一瞥应该不会错，苏云落一点头。
　　左卿辞看了她半晌，直到她有点不自在，才道，“乘黄守得如此严密，云落依然能寻隙出入，果然厉害。假如朱厌真是如此，或许接下来会省力许多。”
　　听他的话意似乎有了对策，她隐隐疑惑，“你想到了什么？打算怎么做。”
　　“锡兰星叶是教中至宝，就算是云落也绝难轻取，更不可能在得手后安然出教。”左卿辞没有正面回答，神秘的一笑，“在这种境地，强窃是下下之策。”
　　苏云落眼中有了光。“你有上策？”
　　这张脸庞与过去全然不同，唯有一双深墨的眼瞳如昔，一度破碎的信任与依恋，这一刻终于重又盈现，左卿辞忽尔一笑，“想知道？吻我。”
　　突如其来的谑逗让她呆了一呆。
　　左卿辞也不催促，谑声道，“云落尽管入教数月，毕竟是做奴仆，腾挪的空间有限；我入教为贵宾，所见自又不同，想个法子说不定可事半功倍。”
　　他总是这样俾睨任性，肆意拿捏，她僵了一下，莫名的有些委屈。
　　左卿辞忽然在她额上吻了吻，“血翼神教的教主闭关多年未现身，传闻已走火入魔身故。按惯例待圣女至十九岁继位，大约还有半年，这些云落必定清楚。”
　　不知他怎的又改了主意道出来，苏云落意气悄然平了，抬起脸望着他。
　　左卿辞娓娓说下去，“三位护法中，一心扶持阿兰朵的是赤魃，一是看中她年轻易于掌控，二是赤魃可以在继位后与她成婚，让她生下孩子，如此一来赤魃的地位就等同于教主，远远超过他人。阿兰朵对自己的处境也很清楚，尽管不愿受制，她必须先继位。三位护法她只能依靠赤魃，乘黄是朱厌的保护人，她不能不疑忌；至于灭蒙，他表现得太软弱，看上去根本不足以与赤魃抗衡。
　　无怪这对情人之间波澜迭起，时近时远，苏云落听得入神，“赤魃确实独大，看起来也没什么能构成阻碍。”
　　左卿辞一边解释，不动声色的揽住她，“灭蒙绝不会乐见这样的局面，三人中以他资格最老，地位最危。赤魃此时已经如此嚣张跋扈，等大权独揽，灭蒙就成了俎上之肉。他此刻处处退让，纵得赤魃越发自大，另一方面也在打乘黄的主意。”
　　他轻易将几人之间的利害关系剖析分明，苏云落满心佩服，“乘黄是什么立场，他不怕赤魃势大？” 
　　“乘黄表面上两边都不站，偏又在朱厌的事情上说了谎，没想到灭蒙留了心，发现了异常。”左卿辞似乎也在思索，好一阵道，“朱厌平时不受重视，如果是寻常生病，根本无须避讳，乘黄欲盖弥彰，就显得十分可疑，再联系到朱厌特殊的身份，这件事绝对不小。”
　　苏云落陷入了思索，“灭蒙发现了什么，他想设法挟制乘黄？”
　　他低头微微一笑，她忽然发现不知何时离得这样近，近到他轻易就吻住了她，唇间的气息带着甘冽的酒香，久违的纠缠分外醉人。
　　隔了好一会，他略略放开，在她唇上温柔的浅啄，“云落想在火中取栗，上方正压着一只千斤油锅，一动手就沸油泼顶，烈火烧身，该怎样才好。”
　　苏云落被他吻得心神散乱，满脑子昏昏然，半晌才道，“引火烧锅？”
　　他的吻再度落下来，隔了许久才模糊的呢喃，“云落说的不错，我们先把火星挑旺，看乘黄的秘密有多重要。”
　　夜凉如梦，人影相拥，千万朵盛开的异花随风而舞，仿佛一片无垠的星辰宿海。
　　

