☆、庭中会

　　如果说左卿辞私心遗憾当日双眼受蔽，未能见到飞寇儿是如何折服雪姬，殷长歌却无意中帮他一解好奇，见到了飞贼从不展露的身手。
　　那日天气晴好，中庭花木扶疏。
　　两个人影上下翻飞，剑意与戟影纵横，气息激荡斗得正酣。余下的几人皆在廊下奕棋品茗，看两人较技。
　　铜炉初沸，茶雾升腾，沈曼青在棋坪上落了一子，瞥了眼场中的争斗。“这局只怕师弟要输了。”
　　左卿辞随手应了一粒白子：“何以见得。”
　　这段时日不便出门，几人穷极无聊不知切磋了多少次，以诸人现今的声名，能斗得旗鼓相当又不必计较胜负的机会委实不多，白天比完，夜里琢磨更精妙的应招，竟有些乐此不疲，连商晚都忍不住下场应了几局，互为增长之外，关系也较从前更为融洽。
　　沈曼青一心二用，一边落子一边评析：“师弟擅的是快剑，若被他的剑招弄花眼，乱了心智必败；陆兄前几次吃了亏，这一次心神极稳以慢打快，主客易位，已稳踞不败之地。”
　　一旁观战的商晚赞同的附声，“殷兄的剑法实在太快，也唯有如此才能应对。”
　　左卿辞观察了一刻，殷长歌的长剑尽管快逾闪电，始终攻不破陆澜山的短戟，“大智若愚，大拙胜巧，若沈姑娘碰上陆兄这样的对手又当如何。”
　　沈曼青虽在奕棋，另一半心神也在思量应对之策，听得询问柔颜绽笑：“同样不易，陆兄内力沉厚招式稳健，心毅又坚，极难攻破，要胜只能以奇招而破。”
　　说话间呛啷一响，人影已分，殷长歌气息略促，纵声笑起来。“陆兄厉害，在下甘拜下风。”
　　陆澜山衣上无数剑痕，尽管无一伤及皮肉，却也是几度惊险，他洪声而笑：“这场斗得甚是痛快，殷兄好剑法，逼得我一身狼狈。”
　　双方默契的点到为止，斗完一场并不甚耗力，互有服膺之处，均是愉快。
　　陆澜山见外衫破碎不雅，自去回房更衣，殷长歌至檐下倒了杯茶，刚饮到一半，飞寇儿自外归来，进了中庭。
　　连日以来，一应人等皆在宅院内隐匿，唯有飞寇儿时常外出盘桓，也不知在做什么。殷长歌本就看不惯此人，见他迈步往寝居而去，心念一起，扬声道：“落兄且慢！”
　　飞寇儿一停，一言不发的望过来。
　　殷长歌扶剑踏前，气息凌人：“在此长日无聊，我与陆兄商兄均有切磋，受益良多，却从未与落兄较技，如不嫌弃，可愿下场一试？”
　　飞寇儿似乎连回答都懒了，径直往内宅走。
　　殷长歌存心挑衅，岂容他走避，一声锐响剑已出鞘，竟是不管不顾的直攻过去。飞寇儿身形一展避过，殷长歌不依不饶，招式展开势落如雨，铁了心要逼得对方应手。
　　左卿辞望着中庭一追一躲的两人，撂下棋子，眸中兴色一闪。
　　沈曼青秀眉一蹙，并不赞成师弟如此莽撞，然而不出片刻目光已经被战局吸住，商晚也站起身，在廊下全神观战。
　　殷长歌动了真章，长剑纵横如雪，剑意所至无远弗届，庭中的花草树木尽透出肃杀之气，然而他的对手一直在躲避，身法迅疾如风，形影难测。
　　殷长歌以快剑闻名，可飞寇儿竟比剑还灵动三分，转瞬已在中庭兜了十几圈，连片衣角都没切着，这份轻功简直骇人听闻，庭中鸦雀无声，沈曼青和商晚洞悉厉害，俱是凝肃起来，瞬也不瞬的盯着两人激斗的身影。
　　殷长歌大出意外，连番落空之下激起了火气，剑势渐挟风雷之声，趁着飞寇儿真气转换身形稍滞，他一声长啸，剑芒大涨，剑影漫天铺卷，清光如雷霆自九天倾袭而下，威凛赫赫夺人。
　　这一剑声势非凡，沈曼青霍然起立，张口欲喝又忍住了。
　　换衣归来的陆澜山正巧望见半空落下的一击，与商晚均是悚然动容。
　　眼见避无可避，笼在剑网中的影子忽然淡了，宛如朦胧缥淡的堂上烟霭，聚而又散的山间雾华，似幻非幻，似实非实，看不清飞寇儿究竟用了何种身法，竟让剑锋尽数落空。
　　沈曼青神色大变，满目惊骇，秀美的脸庞神情难以言喻。
　　冲破剑网，飞寇儿闪电般腾掠而起，落在墙檐胸口急促的起仗，显然避过那一击极是耗力。他目现寒芒，声音低哑而凌厉，也是动了真怒：“殷长歌！你不要逼人太甚！”
　　殷长歌没有追击，他怔在原地，长剑低垂，仿佛见鬼一般瞪着对面的人，迷惑而震讶，半晌后才迟疑的开口：“你怎么会――你――难道――”
　　“师弟！”一记清喝打断了他的话语，沈曼青语声急促，眉间阴晴不定。
　　殷长歌仍在怔忡，侧过头道：“师姐，你也看到了，他怎么会――”
　　“师弟！”沈曼青又一次打断，清容暗沉，当着众人直斥：“你太过份，怎么能切磋时用天道九势，还不致歉！”
　　殷长歌似乎有些急，“师姐！刚才他――”
　　“住口！”沈曼青厉声而喝，第一次呈现出师姐的威仪，前所未见的强势：“立即致歉，跟我回房间！”
　　殷长歌一滞，不敢再说下去，转过头已不见了飞寇儿的身影。
　　“各位见笑，方才是长歌行事太过，稍后再行告罪。”沈曼青松了一口气，向众人行了一礼，立即回了内宅，殷长歌迟疑片刻，又望了一眼飞寇儿之前所立的墙檐，默默的跟了上去。
　　陆澜山还沉浸在方才的激斗中，喃喃道：“好厉害的一剑，商兄你怎么看。”
　　“正阳天道九势，那不过是其中一势。”商晚沉默了半晌，冷嘿了一声：“真传弟子才能习得的绝技，好一个正阳宫，剑魔之后依然高手辈出，无怪能称雄武林。”
　　陆澜山来得晚，仅见了尾声，心痒之下索性研究起庭中打斗的痕迹，渐渐又多了一重惊讶：“殷兄的快剑急攻如此猝厉，姓落的居然步法丝毫不乱，商兄可看出他源自何派？”
　　“他一直没还手。”商晚干笑一声，迸出一句不知算抱怨还是慨叹：“从金陵同行到此，我连他用什么武器都不知道。”
　　陆澜山无言以对，好一会才道：“这个飞贼，当真是深不可测。”
　　多个疑惑不得其解，斗技也失了兴致，几人散开来各自回房。
　　廊下还留着半壁未完的棋局，指尖抚过黑白云子，左卿辞重忆了一遍方才的情景，陷入了沉思。
　　

