☆、嘉客来

　　纳香的地位一落千丈，供给也差了许多，勉强还能保有的恩赏仅剩独居的竹屋。
　　连夷香都被血侍指派了许多事，她是个哑巴，连抗辩也不能，以至一些男奴做的粗活也摊了下来。纳香自知争吵也是无用，唯有怏怏的跟着夷香，看她在杂院里劈柴。
　　夷香做事很利落，一刀下去粗壮的木头应声而裂，每一下准确有力，她穿着教中一色款式的裹胸与筒裙，□□的肩膀线条很美，臂腕纤长，腰肢细韧。劳作久了，年轻紧致的肌肤在阳光下渗出薄汗，映出健康漂亮的光泽。
　　纳香忽然感觉夷香远不像所想的那样脆弱，虽然她不会说话，却像一只野生的猎豹，在世界的尽头也可以活下去。劈拢的干柴越堆越高，纳香瞧了一眼天色，“夷香，回去换衣服吧，阿勒说今日要去黑神台，晚了会被责罚。”
　　天色确实暗了，整座山燃起了无数火把，荧荧烁烁照亮了夜空。
　　露天的黑神台比任何一座石殿更有气势，台畔的巨大神像在夜色中耸立，抹着夜光草粉的双翼形态奇异，每一片蛇鳞都在闪耀。
　　山岭上吹起了牛角长号，沉嘹的号角有一种蒙蛮的肃杀，一声连着一声，从远及近，声浪越来越响，宛如潮水扫荡群山，激起了悠长的回音。
　　这是客人已至的信号，吊桥哗响，蛇虫骚动，昭越古老而神秘的教派迎入异地客，密密匝匝的人群从黑神台排至山口，成千上万的教众鸦雀无声。
　　一行人渐渐近了，已经能看见前导的奴卫举起的旗幡。
　　黑神台的王座上，一身纯黑教袍的阿兰朵端然而坐，额上压着崔嵬的银冠，纯银的垂络在脸侧轻晃，加上压在胸前的一层层颈圈，纵然年轻也显得庄严，颇有一教之主的风仪。
　　赤魃立在侧方，挎着长刀软鞭，比平日更显英武。
　　在他对面的乘黄默然伫立，银面具诡异而冰冷，映着来客行近的身影。
　　大概确实是一路逃来不易，中原人的随护仅有五六名，当一行人踏上通往黑神台的石径，两侧林立的奴卫蓦然发出厉喊，一百八十把雪亮的钢刀出鞘，铿然架成了一道杀气腾腾的长廊。
　　凶恶的神情，冰冷的刀列，弥漫的煞气足以让胆小者屁滚尿流。
　　当先的中原人仅是顿了一瞬，继续缓步前行。
　　当刀列终于行尽，领头者在灭蒙的陪伴下，行上黑神台的石阶，直到两位护法身前止步，对着王座上的阿兰朵施了一礼。“见过神教圣女，祝神教宏运昌隆，教主万事安康。”
　　中原人的言语与昭越相近，但有许多细微的不同，这把声音实在优雅动听，让人全忘了话音上的差异。只见发话的人是一个青年，穿着一袭霜色的锦衣，举止从容安定，神姿俊秀，清逸不凡，在火把的光照中烨烨生辉。
　　本是一场展现神教声势的下马威，阿兰朵却被对方的仪容所慑，刹那间闪了神。
　　黑神台上，青年淡然微笑，越是可怖的威慑，越衬出他处变不惊的风华，非凡的气质彻底压住了全场，数万人仰首而看，静寂无声。
　　朱厌在广场边的一棵大树上，将一切收入眼中。
　　比起对方的姿态，阿兰朵的气势就显得弱了。
　　尤其当对方致礼过后，身后的随从自箱中捧出琳琅闪亮的珠饰，奢华富丽的绫罗丝缎，巧夺天工的金银器物，所有人都受到了冲击。人人尽知中原富庶，但未想到一个逃亡的贵胄竟能携来这样多的宝物。
　　朱厌一眼看出阿兰朵已经目光飘忽，全是赤魃出言将局面应付过去。灭蒙表面上声色不动，心底一定得意得要命。
　　这老家伙想利用中原人做什么？朱厌无聊的支着下颔猜了几种可能，又一一推翻。赤魃也是个昏头的，一味摆威风，被三两下奉承已忘了原本的打算。至于乘黄――
　　朱厌从来猜不透乘黄在想什么，这人虽然护着他，但也很无趣，多年来一直寡言少语。大概因药草失窃，乘黄近期越发阴沉，布在石殿内外的毒虫陷阱密如星罗。
　　蓦然一声难听的异啸传来，入耳说不出的难受，正是从神潭的方向。乘黄霍然一动，瞬间从黑神台上消失了，连带一同掠走的还有十六名长老中的八名。
　　教众开始轻微的骚动，赤魃和阿兰朵在台上维持局面，收下礼物说了几句场面话，由灭蒙将中原人送去了早已备好的居所。
　　各色宝物逐一收拢封存，黑神台空了，教众也散了，交头结耳全在感慨礼物的奢华贵重。
　　乘黄的石殿气氛一片凝滞，火把将各处映得通明，即使有面具的遮挡，仍能感觉出他僵冷的怒火。赤魃与阿兰朵来得稍晚，面上禁不住惊疑，“怎么回事，有人侵入？”
　　乘黄默不作声，半晌透出冷声，“有人险些探进了内殿，万幸有药人嗅出气味攻击，不然――”
　　几个人的脸色沉下来，连乘黄的石殿都能侵入，别的地方更不必说，赤魃道，“人呢？逃了？”
　　乘黄冷森森道，“啸声一起就退了，什么痕迹也没留下。”
　　阿兰朵简直不可置信，“看护的毒蜂和灵蛇圣蝎？”
　　乘黄早已反复验看，摇了摇头，“灵蛇圣蝎无用，到于毒蜂，那个人身上大概有什么东西能避开。”
　　灭蒙送完中原人也踏了过来，苍老的眉深蹙，“灵蛇是怎么死的？”
　　三条斑谰的长蛇死在殿外，朱厌仔细审视，但见头部扁塌，毒牙完好，“被敲碎了蛇头。”
　　几个人心内各有计较，灵蛇虽不及阿兰若的金色圣蛇，但也极为迅捷凶猛，又是长期豢养，绝不是寻常人能抵挡。
　　灭蒙不动声色，缓缓道，“这里是神潭所在，教中重地，不管这人为何擅入，定有所图，退走必会再来，药人和蝎蛇毒蜂到底不如活人，明日我调些人过来加强守卫，让那人有来无回。”
　　阿兰若刚要附和，乘黄已冰冷的拒绝。“用不着，我自有办法。”
　　“灭蒙说的有理，你这不喜欢活人的怪僻暂且先放一放。”赤魃不耐烦的咂了一下，环视一圈，“怎么这样巧，会不会与中原人有关。”
　　“只怕这人是早已伏在教内，这一次选了个好时机趁虚而入。”乘黄阴沉沉不知在想什么，半晌道，“守卫一多难免惊了贼，我另设陷阱，只等他再来。”
　　既然他这样坚持，旁人也不好再劝，灭蒙弓着背看殿内外密布的陷阱毒虫，良久起身问了一句，“这人闯进来，是想偷什么？”
　　乘黄沉默了，黑洞洞的眼孔幽冷，盈散出无限杀气。
作者有话要说：　　左魔头终于出场，没有阿落的妙手，他只能从明处入教。
我知道你们很想揍他，不过他奢阔豪放的以黄金开路，连讨厌中原人的神教都从了。。。
这个世界归根结底是属于土豪的，尤其是有帅有权有地位还高智商的土豪，泪

