☆、从君令

　　可怕的疼痛攫住了每一分感知，呼吸滞涩而困难，高热所致的混沌让她似醒非醒，一切都不真切。她觉得自己好像跌入某种幻觉，分不清榻边的人影是真实还是虚妄。
　　直到有人执住了她的手，俯下来看着她，气息是那般熟悉。“云落醒了？”
　　模糊的视线看不清俊颜，她的指尖一点点触上他的脸，用了许久才确定他无恙，忽然间放松下来。
　　“傻子。”停了很久他才出声，“你忘了我有玄明天衣。”
　　苏云落钝钝的眨了一下眼，她确是忘了，不过玄明天衣也难以化解鞭上沉重的劲力，挨实了他仍逃不过骨断筋折。
　　他凝望着她惨白的脸，目光掠向她的背。即使有真气护体，她依然被抽得肌肤翻裂，血肉模糊。眉梢仿佛被什么刺痛般一动，他的声音极温柔，“金针封脉的时效过了，会有些疼，你的左胛骨又裂了，不要妄动。”
　　高烧让嗓子涩疼，她动了动唇，过了很久才挣出声音，“别怕――我会――护着你――”
　　他静默了好一阵，“哪怕我一点用没有，云落也护着？”
　　他的气息似乎有些异样，她费力的弯了弯指，触碰他的手，“阿卿――为了我来这――不能受伤――”
　　不知他想了些什么，只听微哑的声音道，“你叫我什么？”
　　她有点茫然，神智恍惚不清，眼前的影子越来越暗淡，“――阿卿――”
　　掌心托着她冰冷的指，弧形的长睫低垂，过了许久，室内响起微语，“阿卿？我是阿卿？”
　　赤魃的一鞭着实威力不小，如果是普通女奴，大概已殒命当堂。苏云落虽然外伤惨烈，但好在运气护住了内腑，又有左卿辞细致的照料，愈合得比预期要快。一晃过了十几日，她背上的伤已结了痂，痛楚也轻了许多。
　　谁也不曾提及当日的变故，但都清楚多留一日就多一份危险，苏云落翻来覆去的盘算，怎样也想不出一个两全之策。前两日被左卿辞发现她试图溜去虿洞探查，虽然他罕有的不曾发怒，也没有出言刺责，却连一点空隙也不给了，日头一落她就身不由己的睡去，日上三竿才又被弄醒，全无抗拒之力。
　　这样好看的人，偏又这样强横，苏云落有点丧气的伏在枕上。
　　左卿辞正低着头，力道恰好的替她按捏腿上的筋络，侧颜的线条清俊分明，神情专注，苏云落鬼使神差的想起前事，冒出一句，“我记得第一次敷治冰华承露的手法好像不大对劲，后来你也未再用，是假的？”
　　左卿辞捏压的指下一顿，也不避讳，“不错，那是专用来让你分心的。”
　　果然是个骗子，她默了一阵，“段衍不见了，是被你杀了？”
　　左卿辞嗯了一声，她接着问，“既然你是黄泉引，要杀段衍并不算难，为什么还要召集多人前往？”
　　“杀段衍不难，难的是取图。对蜀域三魔这种修为高深，经验十足的老江湖，又是三人互为支援，很难让他们同时中伏。”左卿辞也不避讳，不疾不徐的解释，“何况要洗刷晴衣被段衍所欺的流言，我必须以靖安侯府的身份行事，若无人协助，单凭一已之力成功，未免太过可疑。”
　　苏云落明白了一点，又道，“驿馆被围的时候，假如我不曾去寻雪姬，你会怎么办。”
　　左卿辞避重就轻，替她加了一个软枕，“好在你去了，自然不用再想其他。”
　　见他不答，她更觉蹊跷，想了半天忽的心口一跳，望住了他。
　　左卿辞微笑不语，既不否认也不承认，她无由生出了寒意。
　　“怕了？我当时确曾想过，假如身份泄露，五个人一个也不能留，谁知后来会对你别有心系。”见她许久不语，左卿辞一挑眉，“我本就是这样的人，如今你后悔也晚了。”
　　也不是怕，只是难免震骇，苏云落悻然道，“难怪我总觉得你有些不对。”
　　听她这样一说，他却是来了兴趣，“何处不对？”
　　“你的风仪太完美，哪怕是对一个贼，全然不合常理。”她摇了摇头，“谢离说大伪如真，大恶若善，大佞似信，果然不错。”
　　这一番贬损让左卿辞啼笑皆非，他哼了一声，“你又如何，大愚若智，大拙若巧，看起来像个聪明人，内里最蠢不过。”
　　从前被他这般嘲讽，苏云落必定不敢接话，近日他性子极好，她也大了胆子，“那你为何不喜欢聪明的，偏喜欢笨的。”
　　还知道回嘴了，左卿辞斜了一眼，指节一挫，不偏不倚的叩在她腰际的麻筋。
　　苏云落猝然一麻，险些没叫出来，一起性扣住他的腕一带一摔，登时将他按在了榻上。
　　上挑的长眸似笑非笑，左卿辞非但不见恙色，反倒像懒洋洋的谑逗一般。
　　那种笑让她心头发痒，忍不住懊恼的一口咬在他漂亮的唇线上，本是想泄愤，落下去后又舍不得，不知怎么就从啃咬变成了吮吻。
　　她这般主动的侵扰可谓少见，左卿辞热意渐起，不过到底心有挂碍，厮磨了一阵强自停下来，检视了一番她背上的伤口，瞧了一眼天色。“你先睡一阵，我去处理一些事。”
　　清亮的瞳眸蓦然睁大，似乎想说什么，然而眼皮不受控制的垂覆下来。
　　左卿辞看了一阵陷入昏睡的人，为她覆上薄巾，起身步下了楼阶。
　　秦尘在二楼垂手而侍，“公子，东西已经备好。”
　　左卿辞道，“这一次你不必跟去，在楼内守着她。”
　　秦尘敛眉垂首，“恕属下无法领命，上一次未能护得公子周全已是大错。”
　　左卿辞薄淡一哂，“让你退避是我的命令，原是我托大了，此次我心中有数，无须多言。”
　　“我知公子放不下苏姑娘，担心那几名护卫为障人眼目而携，武艺寻常。”秦尘仍是不肯。“然而苏姑娘在教中并不显眼，即使独处楼中也不会有人加害，护卫足可照应；公子却是要亲见赤魃那等暴戾之徒，安危难测，不能不防，万请公子允许属下随行。”
　　左卿辞眉间一蹙，长眸渐沉。
　　秦尘单膝跪地，抗着压力坚持，“属下受侯爷之命，不能不以公子安危为先。”
　　左卿辞停了一刻，声音极冷，“你再说一遍，受谁的令？”
　　秦尘不说话了。
　　左卿辞盯了他一眼，冷诮的一拂衣袖，径直行出去。
　　直到主人已经带着几名护卫离开了许久，秦尘依然在原地保持着跪姿。
　　突然间他抬起头，眉眼多了一抹果毅，倏然而动，瞬息不见。
　　日影渐渐移动，在秦尘走后又过了许久，一个细俏的影子摸上了竹楼第三层。
　　纳香好容易见到竹榻上昏睡的人，激动的扑过去，却怎么也唤不醒，小心揭开薄巾，顿时被夷香背上的大片血痂所吓，眼泪扑落，捂嘴呜呜咽咽的哭起来。
　　这些日子她又是担忧又是恐惧，赤魃大人乌鞭的威力她听过无数，不懂夷香怎么会撞上去，在楼下提心吊胆，唯恐哪天夷香的尸体给扔下来。偏偏没有命令，她上不了楼，只能望穿秋水的空着急。难得这一日中原人悉数出去，她这才敢乍着胆子摸上来。
　　纳香哭了半天，唤了又唤，夷香始终昏睡，见她热得微微沁汗，纳香含着泪替她拭抹，突然颈上一痛，眼前一黑，扑在榻边什么也不知道了。
　　

