☆、可堪依

　　第二日，赤魃办了一场短宴，特地让人来请。
　　这一场宴会的目的不外是为取笑，左卿辞携了纳香赴会，面对讥嘲神色不改。“良辰美人，不负佳夜，多谢赤魃大人成全。”
　　赤魃扫了一眼他身后的美人，毫不意外，嘲道，“果然还是这个更为合意？比什么飞鸟选出的哑巴好得多。”
　　“公子本就不是看重美色之人，这两个女奴权且作洒扫铺席之用。”阿兰朵抑住不快，冷冷的一瞥纳香，“要是敢懈怠或偷懒，公子打杀了也无妨。”
　　纳香听出杀意，腿一软跪地伏倒，颤声应诺。
　　赤魃清楚阿兰朵动了妒念，大刺刺的出言回护，“这一个知情识趣，一向极会服侍，必不会出错，有什么不当之处只管告诉我，我来替你管教。”
　　他习惯了夸口，却正给了阿兰朵话柄，她悠悠道，“如今已是公子的人，轮得到你来□□？这般不舍，不如索性要回来，免得在一旁伸着脖子惦记。”
　　左卿辞顺势放下酒杯，“若真如圣女所言，在下不敢夺人所好。”
　　赤魃被阿兰朵挤得落了面子，顿生恼意，“女人算什么，我送出去就不会收回，明天把纹匠叫过去给她们纹了徽记，以后就是你的女人，谁敢动就是和我赤魃过不去。”
　　这一句含沙射影，直指阿兰朵，她正看纳香如眼中刺，满心打算找个由头处置掉。
　　还是左卿辞圆了话语，“纹身固然奇丽，我更爱女子肌肤莹白无暇，多谢两位大人好意，我定会善而待之。”
　　阿兰朵素来以肤色自许，这一句在她听来形同暗赞，芳心生喜，不再去理会赤魃。
　　灭蒙在一旁壁上观，直到此时才道，“些许小事，但随公子就是，这几日怎么不见朱厌。”
　　鲜少会提起这个人，场中顿时静了，几个人的目光全集中到了乘黄身上。
　　乘黄停了停，“少年人贪玩，想是看跳月节来临，下山与村女厮混了。”
　　阿兰朵鄙厌的蹙了一下眉，赤魃却是兴致勃勃，“南边的寨子确实有几个不错，好一阵没去了。”
　　灭蒙点了点头，又道，“他口无遮拦，功夫却不济，可不要撞上什么麻烦。”
　　难得灭蒙会关心朱厌，赤魃与阿兰朵都现出了几分轻诧。
　　乘黄大概也未想到，或许这样的问询在他看来迹近质问，从银面具后传出的话语颇为冷漠，“谁敢惹本教的人，他玩腻了自会回来，我也懒得管。”
　　灭蒙呷了一口酒，“毕竟是教主之子，总要看顾一些，跳月节也过了，不如我叫人把他寻回来。”
　　乘黄显然不认为有此必要，冷道，“我既然放他出去，自能确定他无事，无须杞人忧天。”
　　话已至此，灭蒙也不再说下去，转用别的话语带过。
　　纳香吃过苦头，知道自己的小命在上位者眼中视同草芥，又成了圣女的眼中钉。哪还敢再翼求取悦中原公子，只愿自己生得丑一些，平安度日已是万幸。好在俊逸的中原公子对女色兴趣缺缺，除了带出去与宴之外，并不怎么理会她，反倒是与夷香接触更多，不过这种相处与美色全无关联。
　　他似乎对饮食极为挑剔，尝过第一次烤肉，接下来各种吩咐接踵而来。
　　纳香惊讶的发现夷香手艺上佳，白笋紫椿，黑耳黄茅，香芋野菌，各种烹制异常美味，可惜一装盘就送去了楼上，也不知是从何处学来的技艺，问也问不出所以。
　　夷香被交待了整理食物，打扫就落在了纳香身上，这差事虽然略为辛苦，总比受宠更易保命，她也甘愿清扫洗刷，不过近段时间她几乎被夷香养懒了，乍然上手颇有些不惯。
　　纳香扎上围布，正打算将一大桶污水拖出去，回身发现青年侍卫已经先一步提走，将水远远的泼在树篱边，步伐之间毫不费力。
　　这青年侍卫长得秀气，人也细心，可惜几个男人没一个肯说话的，纳香在院中叹了口气，惆怅而寂寞的望了一眼竹楼顶层。这里没有欺侮，然而实在无趣，简直像生生落到了一群哑巴堆里，只有等晚上才能和夷香发几句牢骚。
　　她的神情落在竹楼上的人眼中，意味却又不同。
　　左卿辞近日的心情极好，一半是寻回了佳人，一半是不必再忍耐蛮荒奇怪的饮食，用膳成了一种享受，正如此刻案上的鲜食――肥美的锦鸡熏烤之后撕为细丝，与一种野葛的嫩茎相拌，入汁浇透，滋味清新鲜爽。
　　左卿辞从纳香身上收回目光，品了一筷子菜肴，“你与这女人交好？”
　　苏云落看了他一眼，摸不清他的话意。
　　“既然是利用，不该和她太近。”左卿辞半是提醒半是告诫，“你也该清楚，得手之后她必然被教中清洗，难道你还能带她逃出去？”
　　苏云落沉默了。
　　“她已经习惯了依赖你，好像你身边的女人都是这样。”左卿辞忽然笑了笑，“世间女子多柔弱，聪明的就会善用技巧攀附他人，获取更好的生活，云落可曾想过依附谁？”
　　她想了一想，“你在示意我依附你？”
　　左卿辞不置可否，轻佻的引诱，“那样岂不是轻松许多，云落也不必这般辛苦。”
　　辨不出他的话意是真是假，她摇了摇头，“你会瞧不起，很快会厌弃。”
　　他轻哦一声，似乎颇觉有趣，“云落这是对自己缺乏信心，还是对我？”
　　她从窗口望了一眼纳香，“你一直劝我甩掉她们，你讨厌被寄生。”
　　左卿辞的神情微微一动，又笑了，“喜欢自又不同，云落何不试着让我的心长久系在你身上。”
　　“我很难让人喜欢，人的心又太复杂。”她听了没什么反应，只道，“只要你帮我治好师父，我会一直跟随你，不管做任何事。”
　　左卿辞长眸略深，忽而一扬眉，“假如我落入同样的境地，云落会不会这样不舍不弃，拼尽力气相救？”
　　他问的很随意，她却陷入了长时间的沉默，左卿辞慢悠悠的啜着茶，显然不打算让话题跳过。
　　“如果这是你的要求，我会。”过了半晌她道，明知没有意义，她还是迟疑的问出来，声音很低，“如果是我碰上这样的――”
　　左卿辞神色淡下来，优美的唇角薄诮的勾起，“如果是云落？我会给一份最烈的毒，不会让你有丝毫痛苦。”
　　这个回答并不让人意外，苏云落默默的低下头，看着碗碟中的菜肴，再也没有食欲。
作者有话要说：　　好多人早就猜出小左是黄泉引了，抹泪，一点惊讶都木有
只在开头提了一点就被曝光了，亲们介么机智，伦家压力好大，嘤嘤嘤

