☆、初心劫

　　许多年后，他还记得那张雪白稚嫩的容颜，带着轻愕仰起，瞳眸深圆，睫下生着一颗小小的红痣，有一种让人心跳的脆弱懵懂。一瞬间有什么突然撞入了心坎，世界变得明亮而柔软，一花一树从此有了不同的色彩。
　　他让小厮取来长绳，从井底捞起了失物――两枚拳头大的彩球，缀着五色丝穗，是她演百戏时的用具，也知道了她的名字。
　　小落。
　　这两个字盈在齿间，是那样惹人怜爱，她是府中买来演百戏的胡姬，擅抛彩球和走绳。
　　她连声音都与寻常女儿家不同，低迷而柔软，带着三分齿拙的迟疑，格外可爱。这致使她频频被其他女孩取笑，越是如此，她越少开口，也不与旁人说话，愈发寂落而不合群，屡次受人欺侮。
　　可他从没见过她哭泣，更不会怨诉，也不会翼求他去惩戒欺凌者。她像一枚秀小的玉簪花，芬芳心口，隐秘而美好，安静得让人心疼。
　　他情不自禁，越来越多的去往西园。有时她在练习抛球，有时在走绳，听着教习的喝令在绳上翻跃，美妙的身姿软若无骨，让他迷眩神迷。管束这群伶人的是他奶娘的侄媳，岂会看不出少年的心思，常常找个由头将她遣出，给了他接近的机会。
　　“季兄太鲁莽了，季府素来重视声名，此女身份过于低微，私相授受又不避人，必会出事。”楚寄觉出不妥，忍不住插口。
　　翟双衡正听得津津有味，颇觉煞风景，“去去去，一个年少，一个多情，我听了都心动，何况季兄。事事拘谨，瞻前顾后，活着还有什么趣味。”
　　季书翰涩笑了半声，良久道，“楚兄说的是，当时是我莽撞了。”
　　她是那样青涩，连躲避的意图都不会隐藏，可他情思萌动，怎容她避退。不吃他带来的小食，他当面抛入水塘；不接他送的东西，他当场摔却；甚至连射礼时长辈所赐的翡翠扳指都险些砸碎，率性而忘形。
　　最终，她收下了扳指，他握住她柔软秀小的手，带着难以自抑的心跳吻上她的额，那种清甜而迷乱的滋味，无数次辗转入梦，一生都不会忘却。他满心计划，等祖母寿辰过后将她要过来放在身边，母亲对他万般疼爱，必会依从。
　　季书翰带着醉意的话语突然停了，翟双衡听得入神，忍不住催促，“后来如何？”
　　楚辞心细，发觉季书翰神色有些不对，“季兄？”
　　“是我害了她。”季书翰终于开口，忽然显出痛楚的喑哑。“我自私妄为，却不知许多事已落入他人之眼。”
　　两人相觑，楚寄猜测，“莫非她与季兄的私情遭人撞破，因此而被转卖？”
　　“我记得离祖母的寿辰还有十余日，我与友伴出游，暮时方归，回来后去找她，才知道――”季书翰深深的吸了一口气，艰难的说出，“她被打了二十脊杖。”
　　两人齐齐色变，一个柔弱的小丫头受二十杖，这已经不是惩诫，而是要命了。
　　翟双衡激起了怒气，“谁这样狠，总该有个缘由。”
　　季书翰饮了一杯酒，似饮下满腔苦涩，“我一位表妹，对家母说在西园不慎掉落了一枚金镯，随身丫环又说见着胡姬路过，家母便令仆妇去搜检，结果搜出了我送的翡翠扳指，以为我与她――”
　　季书翰话语未完，两人已然洞悉，季夫人必是以为爱子与胡姬生了苟且之事，传扬出去污了声名，索性借着由头打死。
　　“我奔去探视，她脊背全是血，高烧无人照料――”季书翰的手颤抖起来，清晰的记得几欲疯掉的恐惧，可再是惊怒，他也仅是个少年，对尊长全然无能为力。“我在母亲屋外跪了一夜，求着母亲请个大夫，最后终于应了，等结束了禁足我再去寻她，已是人去屋空。”
　　楚寄同情的替他斟了一杯，季书翰哑声道，“我质问母亲，母亲硬说她是贼人的内应，我只能寄望她或许是被卖了。”
　　贼？翟双衡对这个字格外敏感，“为何令堂如此一说，当时季兄家里丢了东西？”
　　“那一阵江南闹贼，母亲以此为由推脱罢了。”季书翰岂容心上人遭疑，几乎生了恙意，“虽然祖母寿辰期间确有遭窃，这又与她何关，她才刚受了责打，连起身都不能。”
　　楚寄自然明白翟双衡在推测什么，出言开解，“季兄勿怒，上次也跟季兄提过，左公子身边有一名胡姬颇有来历，为剑魔之徒，真身是轰动武林的飞贼，若是――”
　　“若她如此厉害，何必忍杖脊之刑。我倒宁可是这样，也免了她颠沛流离，横遭欺凌。”季书翰怒气稍歇，苦笑了一声，低郁的声音喃喃道，“她眉眼和当年一样，看我的眼神也是――她还认得我――”
　　隔室的雅座，有人饮了一杯暖酒，平静的搁下盏。“倾怀今日相请，只为让我听这些？”
　　对面坐的可不正是左/倾怀，英朗的脸庞显出几分尴尬，“大哥勿怪，我别无他意，事关友人，借个机缘请大哥听一听首尾而已，至于如何处理，我绝无置喙之意。”
　　随着左卿辞起身，一旁随侍的白陌抖开软氅替主人覆上，俊美的脸庞不喜不怒，左卿辞淡淡的开口，“久闻倾怀待友热诚，果然不错。不妨转告隔座，他心上所系的那一位，如今是我的人，再不是旁人所能沾惹。瞧着你的颜面以往的事就罢了，下次再来相扰，休怪我翻脸无情。”
　　一路马车辘辘，左卿辞一言不发，白陌屏息静气，一声不敢出。
　　回到府中，左卿辞径直寻到后廊，忽然站住了。
　　形形色/色的冰雕置了一地，细碎的冰屑铺落如银。廊柱旁倚着一个人，抱着膝半蜷的睡去，脸颊在风里冻得发红，身边还散着几枚冰凿。
　　不知什么缘故，一簇簇乱焚的心火突然熄了。左卿辞看了许久，缓步近前，她蓦的醒了，见是他才放松下来，又说不出什么，“已经雕好了，我走――”
　　“你累了，先睡一阵。”他的声音很柔，修长的手捂在她眼上，她忽然觉得疲惫极了，意识也开始昏沉。软绵绵的柔躯滑入了左卿辞的臂弯，他横抱起来，一路走回卧房，白陌知机的合上门退了出去。
　　左卿辞将她安置在榻上，替她脱去靴子与外衣，正要覆上锦衾，忽然停了一瞬，解开她的小衣检视莹白的脊背。肌肤一片柔细光滑，旧伤已被药浴消去了痕迹，但指尖略为着力的抚过，仍能感觉到肌理细微的起伏，凸凹不平。
　　

