☆、云深乱

　　雨打重檐，花木幽深。
　　不知左卿辞用了什么手段，涪州最好的客栈挪出了一个独苑，一溜的粉墙黑瓦水檐，湿漉漉的青石板铺地，透着暖光的庭烛映亮了高低错落的灌木，自成一苑幽静。
　　左卿辞推开一间屋子的门扉，“尽管郡主亲切，那间院落还是太挤，不如客栈自在。你随身的东西我请茜痕代为收拾，一并搬了过来，回头看看有没有疏漏什么。”
　　她卸去面巾，环视了一眼屋内，尽管是仓促而就，一切布置得井井有条，摆放有序，连郡主赠的几件钗饰都搁在案上。窃镜之举形同背叛，他竟然不见半分怒意，反而安排得这般细致周到，甚至免去了面见琅琊郡主的尴尬，她越发茫然。
　　白陌送来一壶君山银针，几样刚做好的点心，时间拿捏得恰到好处。
　　檐下水帘连绵成线，左卿辞不疾不徐的斟了一杯茶，并着雨落的声音开了口：“关于鹤尾白的下落，纯属欺骗之辞。”
　　他一出言就如巨石落潭，激得她瞬间抬头。
　　“因为明日试剑大会开场，整个武林均会知晓。”左卿辞从容而道，似乎预见她每一个反应，“沐府将以珍藏的鹤尾白作为胜出的彩头，此药有易髓炼筋之效，于武林中人极有助益，必然使争斗更为精彩。”
　　她立刻明白是上了文思渊的当，激怒了一瞬即冷静下来，陷入了思索。
　　“动手唯有在试剑大会之后。”左卿辞清楚她在想什么，微微一笑，“就算云落不怕成为天下公敌，眼下的时辰也不对，沐府此时水泄不通，人多眼杂，如何探得了宝物匿处。”
　　苏云落没有接话。
　　左卿辞抿了一口茶，候了半晌才道，“你担心灵药落入他人之手即被服用？我可以让沐府家主在公布的时候顺带一提，此物以惠州玉泉水煎服最见灵效。”
　　苏云落凝视着他，问的很直接，“条件？”
　　越是不易上勾的野隼，越是让人有捕捉的欲望，左卿辞漾起浅笑，答非所问，“此前不让你走，云落可是怪我？”
　　苏云落沉默。
　　左卿辞略带一丝轻谑，“这一点举手之助，可能平复云落些许怨气？
　　这般俊美的男子放低姿态软语相就，简直能醉死世上大半女人，她垂下了眸，“你到底想让我做什么。”
　　直率又煞风景的问话被左卿辞轻易化去，“我只是存了私心，不愿让你随意抛舍而去。”
　　苏云落滞了一瞬，半晌道，“你帮了我，我很感激，可我不想受制于人。”
　　“不想？那云落何以甘受文思渊欺弄？”唇角轻勾，俊颜流露出暧昧的薄嘲，“难道我不如他？”
　　她又不说话了，良久道，“你怎会清楚这么多，你见过文思渊？”
　　他漫不经心的嗯了一声，算是默认。
　　她忽然有种不妙的预感，脸色微变，“他和你说了什么？”
　　“鹤尾白、铜镜、还有药。”左卿辞随口敷衍，抬手拔下了她的发簪。
　　她心神正乱，竟忘了阻止，醒过神长发已经披落下来，鸦翎般墨黑，衬得眉眼分明，肤如莹玉，一双深瞳不知所措。
　　左卿辞身形略倾，离得极近，她不习惯的退了一步。
　　他如影而随，两人之间的距离越发近，“云落的眼睛有些特别，可知父母是哪一族？”
　　这般欺近几乎让她汗毛倒竖，然而窃镜在前，她又对这人心存忌惮，勉强忍下来，话语有压抑的不耐，“我生下了就被扔了，谁知道。”
　　左卿辞似乎不曾觉察她的反感，含笑谑逗。“若我助你得到鹤尾白，今后但凡相见，云落都以真实的形貌相对，如何？”
　　条件很不错，然而长眸闪着危险的光芒，让她本能的想退离。
　　左卿辞的话语宛如诱惑。“说说看。”
　　她不明白对方要自己说什么，“你到底――”
　　刚说了三个字，他好看的眉梢挑了挑，她默了一会，再开口已变了声音。“你到底要做什么。”
　　这一次声音是左卿辞从未听闻，与清脆二字全不沾边，甜软而微哑，丝丝熨着耳际，酿出一种异样的柔靡。
　　左卿辞停了一瞬，“再说几句。”
　　她又退了一步，背后已是墙壁。“我与你并无关联，帮我对你有什么好处？”
　　靡软的声音氤氲入骨，睫下的泪痣落在莹白玉肌上，宛如一痕被世情触破的艳伤。左卿辞似乎有三分心不在焉，“谁教你把脸和声音全藏起来，那个贼？”
　　苏云落默认了。
　　左卿辞低喃。“居然藏到现在，真是奇迹――”
　　她没有听清，他离得太近，近到能看清他狭长微挑的眼际线条，睫毛优美的弧度，以及长眸令人迷乱的光，她的手不自觉的握成拳，“别离我太近，我不习――”
　　一只拇指带着温柔的力度，抚过她的唇，封住了她的呼吸。
　　榻上的左卿辞衣衫半解，袒露着肌理分明的背。淡褐色的液体从半空一线倾落，顺着挺秀的脊线流淌，汇聚在低敛的腰窝。
　　白陌放下药瓶开始按摩，左卿辞一声低哼，他立即放轻了力道，对着主人背肌上一大片青紫咋舌。“公子怎么会跌成这样？”
　　左卿辞不曾回答，仿佛在细细回忆什么，忽然开始发笑，笑得肩骨一耸一耸，连背上的疼痛都止不住。
　　白陌越发疑惑，“公子笑什么？”
　　左卿辞依然没说话，指尖轻摩自己的唇，似乎在品味某种隐秘的欢愉。直到推拿完毕，那一抹神秘的笑意仍在唇角，久久不曾退去。
　　白陌不敢贸然追问，退出来去找秦尘：“公子背上的伤是怎么回事？”
　　秦尘实在不想说，无言的睨了一眼同伴。
　　白陌送完茶点就出去办事，才回来又被秦尘赶去买药酒，为主人涂药散淤，已经憋了一肚子疑惑，岂是一个眼神所能打发：“你适才在替苏姑娘修门？那扇门明明是好的，怎么会突然塌了，是不是与公子有关？”
　　秦尘清楚接下来好一阵不得安宁，索性坦白：“是公子被扔出来的时候撞的。”
　　“她把公子扔出来！”白陌一惊，继而勃然大怒：“这胡姬怎么这样不识好歹！？”
　　秦尘无声的翻了个白眼，他就在门外，哪还有猜不到的，“公子轻薄了她。”
　　“那又如何，公子又不会武功，她怎能这般粗暴，一介胡姬而已，公子瞧得上那是她的造化。”白陌越加气愤，一迭声的抱怨倾出，“我就不懂公子怎么了，上次吃了一记耳光，这次青了整片脊背，再下去岂不是连命都送了。以公子的风仪，无数美人愿意主动投怀送抱，何必偏要自找苦吃。”
　　“你最好对她客气些。”相较于白陌，秦尘要淡定得多，“我看公子兴致不浅，少不了还有纠缠。”
　　白陌一噎，险些要哀叫出来：“难道我们就看着公子断骨头折胳膊？公子也是，想做什么尽可制住她，怎么偏要生受。”
　　秦尘哧笑一声，“若有姑娘让你中意，她一时又未必喜欢你，就该被绑住手脚强行轻薄？”
　　一句哽得白陌无言以对，半晌后不服气的嘀咕：“谁会喜欢这样粗蛮的女人。”
　　对一个不谙男女之事的愣头青，秦尘懒得多说，“公子被摔了可有半分怒意？”
　　不问还好，一问白陌越发堵心，良久悻悻然道，“就算图新鲜，公子也实在该挑一挑。”
　　秦尘点了点头，将一把锤子塞入他手中，“你说的不错，挑人是公子的事，听差是你我的事，那扇门还差一枚铁铀，你去找店伙要来，再拧结实些。”
　　白陌瞪了铁锤半晌，哀叹一声，彻底没了言语。

