☆、步步敌

　　
　　第二天，苏云落发现左卿辞身边多了一个人。
　　那是一个二十余岁的秀气青年，身姿利落，有一种洗练后的精悍。
　　“这是秦尘，跟了我数年。”左卿辞作了引见，“还不见过苏姑娘。”
　　比起白陌，秦尘更为内敛精干，出现的时间也很突兀，左卿辞并未详述。苏云落瞧了一瞬，袖尾在茶案上一拂，整张桌案猝然弹起。
　　秦尘沉腕一按，桌子顿时定住，不料大大小小的茶盏碗盘激跳而起，连茶带水扑面而来；眼看飞袭将至，秦尘并指虚拂，劲力掠过激起数下叮啷之声，十余样物件仿佛被一只看不见的手拔弄，夷然无损的落回了桌面。白陌刚要赞好，突的哗嚓一声桌面倾颓，盘碟俱碎，茶汤泻了一地，桌案三腿尽折，惟余一根支着残板摇摇晃晃。
　　这是一场无形的竞斗，秦尘输了一着。
　　苏云落离去后，白陌脸都黑了，憋了一肚子浊气。“她分明是故意给秦尘难看！”
　　左卿辞微微一笑：“秦尘觉得如何？”
　　尽管受了一个下马威，秦尘依然平静，禀道，“她一起手就震酥了案脚，却到最后暗劲齐出才崩断，控劲之术异常精妙，正式交手我没有必胜的把握。”
　　那女人的武艺竟这般高明？白陌听得愕住了。
　　忆起白陌的言语，秦尘有几许疑惑：“果真是剑魔的徒弟？以她的武功尽可在正道扬名，何必要做贼。”
　　左卿辞无声的笑了笑，“这一点我也很好奇，她藏这么深，正阳宫也从不提苏璇还有传人，究竟是为什么。”
　　“公子确定她是安全的？”这些秦尘不关心，他要确认的仅有一件事。
　　左卿辞自然清楚他在问什么：“她对权贵很警惕，不会蠢到轻易被收买。”
　　除了宝物和苏璇，她大概对任何人或事都毫不关心。
　　这一趟涪州之行注定不会太平，秦尘盘算片刻，“属下定会全力护卫，但一路龙蛇混杂，敌暗我明，公子还是慎――”
　　“无妨，我正希望再有趣一些。”左卿辞轻浅一笑，奇异的弧度促狭而危险：“何况太过平淡怎么试得出，多点变数，最妙不过。”
　　俊颜那一抹盎然的兴奋，仿佛开启了一个趣味十足的游戏。
　　秦尘琢磨良久，等手上的事情处理完毕，去马厩里寻到了白陌，单刀直问，“公子对她有意？”
　　白陌正在料理马匹，手上一重骏马一嘶，险些回头趵了一蹶子，他赶紧按住马颈安抚，对秦尘回以一个见鬼的表情。
　　秦尘接过手，持着马刷细细刷开鬃毛。
　　白陌闲下来，倚着围栏接续了话语，“我觉得是因为那家伙有些本事，公子想收为已用。”
　　秦尘的手很稳，刷得马儿舒服的摇晃长尾，“看来不止如此。”
　　“公子就算是有心思也不可能瞧上她，你没见过她在西域的样子，比男人更邋遢，又闷得像个哑巴，哪有半点像女人。”风华照人的公子与劣迹斑斑的飞贼，白陌从直觉上拒绝任何暧昧的联想。
　　秦尘抚了抚马脊，中肯的评论，“她是剑魔之徒，不会轻易屈从于他人。”
　　“公子是什么人，凭他的手段哪有收不服的，再说跟随公子难道不比做贼好上百倍。”白陌捞起一捧草料喂马，又有些迟疑：“不过她不识好歹，性情又怪，说不准还真有几分麻烦。”
　　秦尘扳起马腿检视蹄铁，探察磨损的程度，“不识好歹？”
　　“不管旁人怎么瞧不起她，公子一直很客气，结果在她眼里好像没什么分别，一入关就分道而行，一句场面话没有。”难得能吐一次怨言，白陌拣了几件事说了，“前一阵她受了重伤，若不是公子医术超凡，只怕都救不回来了，用的全是最上等的药，也不见她有半分感激。”
　　秦尘忽然觉得有些奇特，“公子可有不满？”
　　一提这个白陌就泄了气，“公子的心意谁能揣测。”
　　拍了拍马臀，将检视过的马匹赶到一边，秦尘不再过多的讨论，“这一个先放下，近期路上要多留意。”
　　白陌冷哼一声，“还不是那边在弄鬼，真当公子好性情。”
　　“锦绣山河图一事朝野尽知，难免会激出一些事端。”秦尘丢开马刷，同样倚在栏边，“或许还有一重原因，侯爷在考虑公子的婚事，我行前被叫去问话，问及公子可有心仪之人。”
　　这一重白陌全未想到，惊诧道，“你是如何回答。”
　　秦尘的话语很平静，“公子心多，不知仪哪一位。”
　　白陌哈的一声呛笑出来：“这一句极妙，侯爷怎么说？”
　　“没什么，仅是让我保护好公子。”秦尘想起当日所见，“公子从吐火罗归来后名噪一时，主动议亲的不少，我看侯爷的书房已经堆了不少金陵名门闺秀的画像，不过以公子的性情――”
　　他收住了未再说下去，白陌已然明白，罕见的添了三分忧虑。“这些岂是你我所能触碰，千万不要在公子面前提，他最厌的就是旁人自作主张，你是侯爷给公子的人，难免要应侯爷之命，这一次赶过来已经悖了公子吩咐，好在他近日心情不错，免了责罚，下次就难说了。”
　　秦尘沉默着，良久点了一下头。
　　骏马喷了个响鼻，驱开了一只萦绕的蠓虫。蠓虫在昏暗的马灯下腾起，掠过厩栏，飞上了夜空下的厩顶，厩顶上有一个凝定的影子，蓦然抬手笼住了蠓虫，细巧的指尖仿佛有种无形的劲力，看似疏落，却怎样也飞不出去。
　　蠓虫惊惶的扑腾，突然那只手一松，它再度获得自由，忙不迭的逃离，飞向了无尽的夜空。
　　夜至三更，万籁俱寂，半开的窗棂夜透着夜风的凉意，也方便了不速之客。
　　朦胧的月光下，一只掌心大小的蜘蛛无声无息的爬入，通体长满黑茸，背上生着人面状的白纹，它爬过窗棂缘墙而入，伏在地上安静了一会，细茸微微颤动，仿佛在捕捉什么，长长的足肢一扬。
　　等苏云落看见的时候，蜘蛛已经死透了，毛茸茸的身体依然怵人，距床榻仅仅三步之遥，足以想见凶险。
　　险遭毒物侵袭的左卿辞才用过早食，神清气爽，“这是昨夜秦尘所见，似乎不像本地所有，云落可知来历？”
　　“像是南疆的――”苏云落说了几个字又停住了，默一瞬终道，“大概看错了，涪州武林人太多，难保不会有意外，不如回转金陵。”
　　“纵然无用，我也不致被一只蜘蛛吓上归途。”左卿辞也不追问，莞尔一晒，“难道云落已畏惧前路，不愿相伴？”
　　白陌的目光已经带上了责备。
　　苏云落不答反问，“公子可曾与谁结仇，或得罪过什么人？”
　　俊美的脸庞一笑，轻慢而不在意：“恕我实在想不出，谁会刻意为难我这样一个无能之人。”
　　既然他不愿言明，苏云落也不多说，“近期多留神门窗，夏季湿热，时有蛇虫鼠蚁。”
　　明明是有人刻意豢养的毒蛛，偏被她敷衍带过，白陌顿时一股气哽在喉间，左卿辞居然笑了，“说的不错，可惜我不比云落身怀却邪珠这样的宝物，想避也避不开。”
　　这或许是句玩笑，听在她耳中却是另一层意思，苏云落迟疑了一下，“珠子我还有用，不能给你。”
　　“却邪珠是云落爱重之物，岂敢相索。”左卿辞漫声道，语调带上了暧昧，“不过要是能得云落常伴左右，或许我也能分润一些宝珠之力，百魅不侵。”
　　轻谑的声音说不出的诱惑，每个字都似含着三分挑逗，苏云落的耳根莫名的发痒，她下意识的揉了一下，干巴巴道，“你有护卫，会护你周全，用不着这个。”
　　左卿辞半真半假的调侃，“这话有几分伤情，原来护卫一来，我的生死就与云落全不相关。”
　　苏云落岂是他的对手，被说的一时无言。
　　左卿辞的长眸流光淡转，蕴着笑让人无端心跳，又看不分明，“我以为我们相识日久，几度互为援手，也算朋友了，云落觉得可是？”
　　明知他在戏弄，她还是禁不住摸了一下耳朵，移开了目光。
　　“难道我有何处令云落不喜？”左卿辞笑意更深了，声调越发柔软，宛如缱声低诉。
　　苏云落连颈后的细发都竖起来，退了两步，终于挤出话语，“这事有点蹊跷，我去探察一阵。”
　　她走得实在太快，以至于白陌傻了眼，莫名其妙的看着空空的窗口，不解之下甚至生出了愤然，“她怎么突然跑了？是不是看前路凶险刻意遁走了。枉公子替她诊伤研药，悉心善待，一有难躲得比兔子还快，这无情无义的家伙――”
　　秦尘将蜘蛛的尸体收起来，睨了一眼白陌，又掠过主人。
　　左卿辞的唇角无声的轻抿，噙住一抹笑痕，看上去心情异常好。
　　尽管那双睫毛再次修短，眸子飘忽，脸上不显任何异样，仍有地方会显露出细微的情绪。
　　那片薄白秀小，染上了胭色的耳垂，异常可爱。
　　

