☆、伏黄雀

　　燕归鸿在威宁侯府的花厅等了很久才被管事引至书房。
　　薄景焕神情阴郁，冷傲而不近人情，劈头便问，“近日追缉的情形如何？”
　　燕归鸿心中叹了一口气，恭敬肃容道，“侯爷明鉴，飞寇儿目前暂无消息。”
　　这样的回答不可能让薄景焕满意，下一句如浓云隐雷，挟着无穷的压力，“已经数月了，耗了无尽的人力，连一个贼都捉不住？”
　　燕归鸿沉得住气，不急不燥的回禀，“飞寇儿并非普通小贼，侯爷一定也听闻过她精擅易容，画影图形根本无用，如今她隐而不出，与江湖中断绝来往，实在难觅形迹。”
　　薄景焕一拂袖语气冷枭，“那又如何，神捕久有盛名，追缉多年，想必对此贼十分了解，当不至于束手无策。”
　　这一句话扣上来极重，燕归鸿的胖脸生生一窒，抑下情绪道，“此人虽是师出正阳宫，但我怀疑她与无影盗谢离有一定关联。”
　　薄景焕慢慢蹙起眉，气息更为阴沉，“神捕何以如此推断。”
　　燕归鸿的地位远不及威宁侯，但在刑吏浸淫多年，面对王倨并不卑弱，侃侃而道，“我询过正阳宫，飞寇儿离山时对易容一窍不通，能有今日的本事，必受过高人指点。无影盗精擅技艺极杂，听闻他曾与人赌斗，显露过矫形之术。据刑部纪录所载其人入天牢后不久病亡，同牢囚犯证言他当时已关节尽碎，然而我开坟检验，却发现坟中尸身骨节完好。”
　　薄景焕静了一瞬，颔线猝然绷起棱线，蕴着无声的憎怒，“好一个李代桃僵，竟然胆敢在天牢动手脚，神捕可查出幕后者何人。”
　　燕归鸿不卑不亢的一躬身，“隔年日久翻查不易，谢离病入膏肓，救出去也未必能活多久，不过足以佐证与飞寇儿或有关联。无影盗在江湖为患多年，窃骗无数，胆大包天又心细如发，教出来的自非庸常。飞寇儿师从苏璇，又有神兵在手，为了猎捕已折了十余名江湖高手，翰海堂三名长老一役尽亡，要短期之内拿下她，属下确无把握。”
　　一番话语听完，薄景焕的神情越发僵冷，“难道神捕临敌退缩，坐视贼子猖狂？”
　　若非压力空前，燕归鸿确实不愿过度追索。飞寇儿细心警觉，兵器也诡异阴狠，防不胜防，拿下她必然要付出极高的代价；况且娲皇杯失窃一事疑点颇多，手法也不合飞寇儿的习惯，很难说究竟是何人所为。然而种种疑惑在薄侯的高压下无法宣之于口，他唯有道，“侯爷言重了，职责所至在下必会倾尽全力，然而期限太紧，贼人过狡，难免力不从心。”
　　薄景焕的目光一瞬间凌厉如刺，燕归鸿躬身垂手，恍若不觉。
　　僵持了半晌，薄景焕重重一拍扶手，厉声道，“既是如此，我借出六名郎卫助燕神捕行事，若这样还缉不到，可见食禄的刑捕上下俱是饭桶，当好好理一理。”
　　燕归鸿的圆脸终于凝重起来。
　　同一时刻，玄武湖畔的别业又是另一番光景。
　　文思渊亲身前来，一入书房即跪伏于地，咬牙恳求，“求公子救我。”
　　左卿辞不动声色的使了个眼，令秦尘扶起，而后才和颜询问。“文兄何出此言。”
　　“试剑大会之后，因吐火罗一事是我牵线，威宁侯传我去询了一番飞寇儿的情形，被我含糊过去。”文思渊近日左冲右突，惶惶不安，再无法维持镇定潇洒。“这一次郡主失踪后，威宁侯在江湖上施压，找寻所有与飞寇儿有关联的掮客，再次带话要我去侯府。”
　　虽然带话之人说的轻巧，文思渊又不傻，自是分得清利害，他已经躲了好一阵，形势越来越紧。薄侯恨极了飞寇儿，这一去绝无善了，想活命唯有将功折罪，协助薄侯诱捕到她，那样一来又得罪了左卿辞，必然死得更惨。何况谢离被换出天牢之事遭人翻查，虽然知情者早已处理，但燕归鸿老到犀利，难保不会追索到源头。等发现飞寇儿是他一手栽养，薄侯的十分怒火，只怕有五分要落定在他身上。
　　谁会知道薄侯与剑魔曾有那般复杂的纠葛，直到受命探查琅琊郡主的旧事，文思渊才发现自己竟不知不觉惹来了滔天大祸。他无数次恨自己鬼迷心窍，还以为栽养她是拾到了宝，一步错，步步错，如今一切悔之已晚。
　　左卿辞玩味的看着立在案前的人，若不是自知无论如何也难以幸免，文思渊大概已同其他掮商一般向薄侯跪地投诚，哪怕苏云落是他最得意的棋子，也敌不过千钧压力之下的保命本能。
　　文思渊心下清醒，横竖已经得罪了威宁侯，面前的魔头尽管可怕，却是唯一的生机，若是此人肯保苏云落，他连带也可无恙，“公子可知薄侯已经召令十二郎卫中的六名出府追缉，他们个个身怀绝技，非同小可，我从天牢弄出来教她的无影盗谢离，当年就是栽在他们手上。”
　　左卿辞明白文思渊的心思，挑了挑长眉。“除此之外，薄侯还做了什么，近日可有异常？”
　　“薄侯尽各种方法在江湖上查探与她相关的人，还有她近年所为的每一桩事。”文思渊满是苦涩，薄侯查的何止是她，连带自己也被探得巨细不遗。 
　　左卿辞沉吟片刻，“云落所寻的八味药，你可曾对旁人透露，是否会落入薄侯之耳？”
　　文思渊清楚对方要问什么，“那些药有几味是她自己去绝域寻的，有些是从我这里得知，我的消息也是经江湖同道而来，薄侯若查的细，大概逃不出耳目。”
　　薄侯想来也猜出了苏璇未死，左卿辞薄哂，“现在他们往何处追缉？”
　　文思渊道，“她最后一次行踪是在湘楚，所以燕归鸿与六名郎卫追去了云梦。”
　　“气蒸云梦泽，波撼岳阳城，景致是出名的好，可惜那一带民风剽悍，并非善地。”左卿辞静了一阵，浅浅一笑，徐淡的话语不带半分烟火，“我瞧薄侯是太闲了，越俎代庖的干涉刑名之事，也不怕手下折在那里回不来，落了江湖笑柄。”
　　俊颜的神情神秘难测，文思渊心头一寒，又突然安定。
　　“本来有些旧事想请文兄代为一查，但如今风声紧，权且放一放，文兄也无须过虑，实在忧心就多藏一阵。”左卿辞漫不经心，宛如随意而道，“至于薄侯，大约是有些焦心过度，假使郡主的消息多一些，他一欢喜，或许就无暇旁顾了。”
　　文思渊脑中转了几转，暗自吸了一口气，“多谢公子指点，在下明白了。”
　　望着他的背影，左卿辞轻讽一笑。聪明人都能活得久，遇上强权自会玲珑屈膝，求个趋吉避凶。唯有那个满脑子师父的傻瓜，才会不管不顾，再厚的墙也一头撞上去。
　　只是这世间聪明人太多，傻瓜太少，若就这么死了，未免太过无趣。
　　

