☆、色障目

　　黑漆漆的夜，几枚火把在风中晃动。
　　几声吆喝，三两句低语，一群奴卫依序换班，衔起蛇哨开始巡视。
　　虿洞外有三层守卫，内里十五人值守，中层六十五人，外围数百人，九人一队设为巡游，人员交替，终年不休。虿洞外部极狭，洞口的长明火把隐隐映出雾气，草木尽黑，依稀可见蛇兽的尸骨，值守均在十丈外。一旦硬闯，惊动任何一个守卫吹响蛇哨，便是插翅难飞。
　　苏云落隐在暗处窥视了许久，无声无息的退出来。回到竹楼已近四更，她下意识的触抚胸口的却邪珠，不知它能不能翼护着从洞中全身而退。
　　如果按此前的计划，她已经将要冒险一试，可他来了――
　　不同于表面的安静，这些日子她的心混乱如麻，全没有得到助力的喜悦。
　　即使左卿辞是黄泉引，可他不会武功，就算有心施为，也不可能与一教相抗。何况他是明着入教，一举一动倍受瞩目，稍有破绽就会被血翼神教撕得粉碎。
　　一个身影从黑暗中踏出来，将一根燃起的谧香置入香炉，是值守的秦尘。“苏姑娘，你不该怀疑公子，他既已应诺，定有安排，你独自探查未免太过冒险。”
　　这人一向极少开口，一出言就直切正题，苏云落静了一会，“我已经想到了法子，你们在反而不便行事，劝他回去吧。”
　　秦尘叹了一口气，“公子是为你而来，绝不会看你自蹈死路，你一味坚持贸然行事，可对得起公子的心意？”
　　秦尘的话中有责备，她不想再说下去，“我会任他驱策，但不是现在。”
　　秦尘一顿，又道，“你对公子大概有些误解，那枚锡兰星叶的确用在沈姑娘身上，却是因薄侯的算计。”
　　她想不通这与薄侯有什么关联，秦尘已然开口解释。“他与令师有宿仇，发觉你在为令师寻药，命人以涂有青龙涎的毒针袭击左小姐，此毒唯以鹤尾白与锡兰星叶可解，公子若要救治，必会迫索你现身，薄侯即可借机将你擒住。幸而沈姑娘救下了左小姐，自己却中了毒，殷少侠数度上门相求，公子不得已而取用了灵药，并非存心背弃。”
　　苏云落怔住了，一时百惑丛生。
　　其中的细节颇为繁杂，换了白陌必能说上一天一夜，可惜这次入教太险，左卿辞未将其携来，秦尘私下惋惜，口中三言两语阐释完来龙去脉，而后道，“赐婚是沈府所求，并非公子之意，这一次离了金陵，婚事俱已作罢。公子高傲，由来肆意而行，唯独对苏姑娘格外用心，甚至私下出手为你除去了薄候派出的六名郎卫，你可知其中担了多大风险；一旦被人发觉公子就是黄泉引，牵连出安华公主之病，惹来帝心震怒，靖安候府又是何等下场。”
　　见她怔然无言，秦尘最后道，“血翼神教是什么样的地方，没有人比苏姑娘更清楚，公子知你欲图昭越，立时多方筹谋，冒性命之险入教襄助，足见一片真心，还姑娘请与公子冰释误解，免却再生枝节。”
　　阿兰朵芳心萌动，终是捺不住，寻了一个机会邀得中原公子出游，骑着矮脚马在山间穿了一个时辰，将左卿辞带到了一处山野所在。
　　这是一处密林中难得的空地，层林接着起伏的缓坡，一方镜湖倒映着淡云，四野覆满碧茵茵的细草，景色不算特别出奇，胜在幽翠开阔，凉风徐来，别有一番怡人的清爽。
　　阿兰朵吩咐随行的仆役将驮马上的酒食卸下，一一布置妥当，之后悉数打发回去，唯有哑女被左卿辞留在一旁服侍。
　　一大片兽皮铺在地上，矮几上放着鲜果冷食和十余色山肴，杯中斟满新酿的米酒，盛妆的美人银镯叮呤，娇颜明灿如三月春花。
　　阿兰朵与左卿辞对坐，心情之好自不必说，左卿辞也如春风拂面，两人细斟慢酎，你来我往，自有一番暧昧情致。
　　左卿辞浅饮了一杯，“此地清宁雅致，惜在略偏了些，圣女将人全斥退了，安全上有些不妥。”
　　阿兰朵故做恼色，更增三分媚态，“怎么你还是叫圣女，说了几次，莫不是嫌我名字难听？”
　　左卿辞笑了笑，“怎么会，阿兰朵这名字，一听就如鲜花一般。”
　　“被你念出来果然格外好听。”阿兰朵转嗔为喜，“你不知道，这里看似安静寻常，却有昭越独一无二的奇景，等闲人还不许来，不过时辰未至，要到月上中天才瞧得出。”
　　孤男寡女，空林幽湖，对酎到半夜等景？
　　左卿辞只是微笑，似不曾觉察其中的诡异，“如此说来这景色必定奇丽非常，不可错过。”
　　阿兰朵为了这一日，特地使了心腹将赤魃勾去寨子里寻欢，怎么可能仅是为让这俊美公子见识风物，她心有计较，连哑女都嫌碍事，随声斥赶到远处。
　　彤云如火铺了半边天壁，红光在湖面亮了好一阵，终是陷于沉寂，天穹转为了黯蓝。
　　羊皮风灯早已备好，四周又用艾草熏过，蚊蝇远避，全然无碍夜饮。两人越饮越是融洽，阿兰朵媚态横生，仿佛被酒意所醺，娇躯软绵绵的全不着力，眼看要倚上左卿辞的肩，他自然而然的一俯身，执壶将饮空的酒杯倒满。
　　盛满的杯盏递过来，阿兰朵扬起玲珑纤手正要接，忽然一条金色小蛇滑出来，迎着左卿辞唁唁吐舌，俊颜一个失惊，险些跌坠了酒壶。
　　阿兰朵低头一看，一勾指将蛇收了回去，“吓着你啦，莫怕，它不会咬你的。”
　　被这样一扰，旖旎的气氛顿时淡了，左卿辞尽管未露出骇怕之色，目光仍在她袖口，“这是蛇？这般随身不会妨害主人？”
　　阿兰朵还真不愿吓着这温文俊逸的公子，“这是本教的圣蛇，极具灵性，只听主人的号令，绝不会轻易伤人。”
　　左卿辞似乎释然了几分，又有些将信将疑，“原来是圣蛇，怎么看起来与寻常的不太一样？”
　　“寻常的灵蛇怎么能与圣蛇相较，它是黑神化身，自然不同。”阿兰朵有心炫示，将小蛇又召出来，金色的蛇身盘在纤白的秀腕，一双血翼闪动，极是奇特。
　　左卿辞凝目注视，口中赞道，“果然是灵物，天生异相，必然有过人之处。”
　　阿兰朵得意道，“不错，再厉害的野兽，也及不上它的十分之一。”
　　纤指一振小蛇倏然不见，一只在湖畔觅食的鹫鸟蓦然惊起，瞬间跌落在地面，无力的抽搐。
　　“圣蛇游走极快，突袭如电，一旦被它咬中，性命就算是被黑神收了。”阿兰朵抬手将蜿蜒归来的小蛇收回，娇容带着倨然傲意。
　　左卿辞显然被吸引住了，颇为神往，“我听说越是厉害的灵物，越是难于驯养，阿兰朵竟然能让它这般顺服，真是奇了。”
　　阿兰朵被夸得满心欢喜，“圣蛇唯有教主与继承人有资格驭使，我从小与它相伴，心意相通，只要它在身侧，再多敌人也不怕。”
　　左卿辞少不得又赞了两句，阿兰朵芳心大好，春意绵绵，瞅着明月初升，正盘算着要让这中原公子再醉一些，忽然山道上传来了蹄声。
　　密蹄泼风一般，阿兰朵隐觉不妙，踏月而来的骑者已经循着羊皮风灯直奔而来，近前一看，却是满面盛怒的赤魃，“阿兰朵！”
　　未想到本该在寨子里寻欢的赤魃突然回返，竟像得到消息直扑而来，阿兰朵由不得一惊，
　　“你跟这小子在做什么！”赤魃跳下马，声音如霹雳。
　　阿兰朵本有些心虚，但被他当面一斥下不了台，索性娇横道，“我带公子来这里赏景，与有你何相关！”
　　她一发蛮，赤魃怒火更炽，“原来是赏景不是赏人？那我这就宰了这小子。”
　　阿兰朵立刻拦在左卿辞身前，气得娇容变色，“我说说话又怎了，你和那些女奴做了那么多脏事，凭什么管我！”
　　赤魃的脸庞显出几分狰狞，“那又如何，你也没少杀女奴，我宰了他正好扯平。”
　　眼看他要动手，阿兰朵一急，金蛇倏的从袖中掠出，在地上昂首盘立起来。“他是教中决议迎进来的贵客，岂能和你那些贱奴相提并论，你敢动他，休怪我和你翻脸！”
　　金蛇拦道，双肋血翼翕张欲扑，咝咝有声，尽管细小如指，却连赤魃也不敢硬闯，他恨声道。“阿兰朵，你可想好了，真要和我破脸？”
　　阿兰朵虽然怒极，头脑尚清，顿了一瞬敛住情绪，口吻中多了两分娇嗔，“是你不讲理，我不过是看个景，你在这里凶神恶煞的做什么。”
　　赤魃审时度势，忍下几分火气，冷笑道，“既然如此，你酒也喝了话也叙了，还在这里做什么，陪着他过夜？”
　　阿兰朵羞恼又起，险些想抽烂赤魃的脸，最终还是按下来，硬声道，“谁说我要留，稍后我即行回转，你若不放心就回去候着，看我今夜归不归。”
　　赤魃岂会这般容易被打发走，见她松了口，趁势接上来，“山高林密，岂能让圣女独行，我身为护法，有护送之责，正好送你回去。”
　　阿兰朵知道今夜赤魃必不肯轻去，再纠葛下去更是难看，唯有压了火气转向左卿辞。
　　不等她开口，左卿辞已然知情识趣道，“阿兰朵大人只管随赤魃护法先行，我在此地赏完风景，明晨自会回返。”
　　他这般温柔解意，阿兰朵越加不舍，怎奈赤魃在一旁虎视眈眈，冲突起来伤了这玉似的人反为不美，她只得嘱咐几句，怏怏的牵出驮马，在赤魃的催促下去了。
　　左卿辞全不介意赤魃的恶言厉色，彬彬有礼的和颜目送。
　　山回路转，蹄声终至消失，他望了一眼天空，负手悠然一笑，“空山静水，星月照林，唯剩云落与我同赏，真是妙事。”
　　
