☆、胁佳人

　　她一直不曾抬眼，但能感觉到对方的目光长久的停在脸上，渐渐开始不自在。
　　左卿辞无声的笑了笑，在她开口前优雅的致歉，“此前是我情不自禁，一时失礼了，云落勿怪。”
　　她终于望了他一眼，虽然盛怒时力道十足，俊颜未过多久已平复如初，尊贵的侯府公子也不见半点怒意，这一刻的言笑与平日无异，仿佛全未觉察面前是个卑贱的胡姬。
　　隔了半晌苏云落终道，“我不喜欢人接近。”
　　左卿辞似笑非笑，逗引般低喃，“云落是不喜欢？还是不习惯？”
　　她突然说不出话，耳根渐渐红了，“你已抵涪州，交易已了，我――”
　　“云落想走？”左卿辞轻描淡写点破，悠悠道，“这城中充斥着各色轻狂之徒，孤身貌美的胡姬等同于逃奴，以你眼下这般形貌，想不引人注目都难。何况燕归鸿也到了左近，盛会将启，涪州城几乎是有进无出，若执意逆行引来神捕留意，可未必是云落所愿。”
　　听到神捕的名字，她的神色一凝，须臾垂下了眼。
　　左卿辞似能窥透心底，每一句都切中利害，“云落随身行装俱失，此地又不比金陵物产丰富，极难寻到合宜的易容之物，不如暂且留下，待试剑大会结束再作计较，就算神捕也不敢轻疑我身边的人。”
　　她只是沉默，明知他说的有道理，仍是一分一秒也不想留，那双永远微笑的深眸越来越奇异，让她本能的想退避。
　　左卿辞也不再深劝，另起了话题，“云落可知今天的狙杀从何而来？”
　　苏云落立刻起了警觉，“你已平安入城，这些与我无关。”
　　灯影下，俊颜似微笑又似刺询，“云落半分也不好奇？累及你出生入死，我尚欠一个解释。”
　　苏云落静默，还需要什么解释，等闲人谁敢与靖安侯府过不去，连文思渊且再三叮嘱，不敢轻犯的世家贵胄，能这样肆无忌惮的追杀，主使之人来头必然不凡，沾惹再深无异于自寻死路。
　　左卿辞敛了笑，眉间似有一份轻怅，“我大约能猜到来自何处，然而总不愿信，云落说我以身作饵，也确有几分，因着一份意气牵累了旁人，是我的失当。”
　　她依然不出声。
　　既然示弱引不来同情，左卿辞换了方法，“云落，我需要你在身边，酬金随你开价。”
　　俊雅清逸的公子温言细语的恳托，让拒绝变得异常困难。
　　“你有楚尘和白陌，可以请威宁侯送你回金陵。”苏云落勉强挪开眼，即使贵公子也有自己的困境，可这与她并无关联，她的已经麻烦太多，不愿再卷入任何复杂的纠葛。
　　“云落不愿？”左卿辞眉间掠过一丝不可察的轻讽，“这样干脆的拒绝，总该有个理由。”
　　苏云落过了一会才极慢的回答：“护卫之事非我所长。”
　　左卿辞听若罔闻，“我一路以诚相待，至少该值一个真实的原因。”
　　一言轻淡，却迫得她不能不回答，苏云落停了好一阵，终于低道，“教我窃术的人曾告诉我，他最后一次出手，是受一个有权势的朋友请托。他本不想接，但出于义气还是应承下来。费尽心力办成了，那位朋友很满意，而后他就到了天牢，三日内肢骨尽碎。”
　　即使除去矫饰，她依然少有表情，如一个精致的人偶，幽暗的瞳眸里不见一点光，“作贼的命贱，死了也不算什么，他唯一不能原谅自己，是愚蠢的做了别人手上的棋子。”
　　气氛静滞了一瞬，左卿辞神色不变。“云落担心重蹈覆辙？”
　　“我不接权贵的生意，吐火罗已经是破例。”她从石凳起身，退了一步，“如果你需要护卫，文思渊会荐一个更合适的人。”
　　左卿辞全然不予理会，轻描淡写的撂下要挟。“我要你。你若不愿，自有文思渊与你谈，如果还是执意离开，我有十成把握让你三日内返回。”
　　他的语气依然温和，威胁却字字分明，毫无转圜，神情显示绝非玩笑。
　　她似怔了一瞬，好一会才反应过来。
　　灯笼投下的光影模糊，左卿辞的话语多了一分恶意的戏谑，“不想被挟制就不该授人以柄，纵然云落无欲少求，文思渊却自甘为棋，你又如何挣得开。”
　　俊逸无双的脸庞盈散着邪气，奇异的似换了一个人，仿佛在等她愤怒的拍案而起，指责咒骂。
　　最终她什么也没说，深楚的眉眼似乎染上了倦意，激红的颊一分分淡下去，惟有睫下的小痣依然鲜艳，如一点胭脂色的泪，带着将坠的脆弱。
　　“他可见过你的真实样貌？”左卿辞的目光被吸住了，修长的指尖在她睫下虚虚一拂，低喃宛如私语。“这颗痣，生得很美。”
　　盛会未启，涪州已然沸腾，沐府成了整座城最为热闹忙碌的地方，甚至还要遣出弟子在城中巡视，以免一些性情粗野的豪杰一言不合生了粗焐，不顾场合大打出手。
　　接待络绎不绝的江湖客的同时，更不能怠慢王候贵客，涪州城的地方官员诚惶诚恐，几乎日日至沐府向威宁侯问安。靖安侯府的公子也是拜访的重点，连日来左卿辞各类宴请不断，大半时间都耗在了酬酢上，苏云落留在宅内足不出户，整日与琅琊郡主主仆相对。
　　世人多半轻贱胡姬，琅琊郡主阮静妍是罕见例外，她温婉随和，话语不多，随身的侍女茜痕也是活泼巧慧，伶俐而不失分寸，照料主人之外对苏云落细致有礼，从未流露过轻忽之态。这让苏云落颇为意外，一来二去逐渐熟悉，她陆续了解不少。
　　这位郡主门第高华，至今云英未嫁。她性子文静，颇得家人疼爱，日常淡妆素服，修心养性，常读佛道经卷以自遣。岁月仿佛不忍心在这张完美的面孔留下痕迹，尽管年过三旬，依然是雪肤画鬓，清贵高雅，惟有眉眼处盈着淡淡的愁思，似一朵独居世外的幽兰。
　　她的长兄与威宁侯年少时即已相识，两家甚为熟稔，此次一位至亲的姨母病重，琅琊郡主才离了长居的府邸，由威宁侯护送至涪州探望。
　　茜痕捧入水晶盏，下方垫着碎冰，上方盛满一簇簇红馥的果实，“小姐，这是侯爷从宴席上遣人送来的丁香荔，据说是此地独有，极是芬芳鲜甜。”
　　琅琊郡主手不释卷，眉目清浅，不甚在意：“侯爷费心了，我才饮了茶，荔果请苏姑娘用吧。”
　　与宴在外依然不忘院内的佳人，威宁侯可谓心细如发，可惜佳人无意，尽入了苏云落之口。
　　茜痕一转头，见她倚在躺椅上剥食，束着鸦头袜的纤足轻翘，足踝细白如霜，姿态全不似寻常闺秀，觉得十分有趣，不禁抿嘴而笑。
　　琅琊郡主瞧过来也是笑了，“荔果是冰过的，虽是夏日也不可过份贪凉，替苏姑娘换杯热茶。”
　　苏云落坐直了一些，谨声道。“多谢。”
　　这个年轻的女孩是胡姬，却没有面对尊贵者常见的卑微局促，性子也是沉静孤落，并不亲人。琅琊郡主见过的人物不少，直觉她仿佛有些异于寻常，“苏姑娘是江湖中人？”
　　苏云落道：“我是左公子的护卫。”
　　一个擅武的胡姬？琅琊郡主捺下了惊讶之色，茜痕则要直接得多，脱口道，“苏姑娘这般倾城之姿，怎么可能是护卫？”
　　苏云落自然不会解释，低眉而坐，指下又剥开了一个荔果。
　　茜痕实在好奇，逡巡了半晌，看不出这美丽的胡姬哪一点像江湖侠女，又见她少有言语，当是羞涩矜持，越发想左了，“公子定是想将苏姑娘系在身边朝夕相伴，才用了这个借口。”
　　苏云落沉默，茜痕当是猜中了，禁不住眉眼盈盈带笑，瞬间已在脑内补完了一本男女身份贵贱相殊，却难抵相思情长的曲辞话本。
　　苏云落当然不懂她在笑什么，更未发现琅琊郡主在讶异的打量，被侍女影响，阮静妍确实也生出了误解。毕竟从外貌看来极有可能，数日前又见两人之间气氛微妙，她隐约生出了感触。“难怪苏姑娘气质不俗，江湖何等自在，见到我们这些人，定会觉得拘束乏味。”
　　阮静妍的话语中有羡慕，也有感叹，苏云落不明所以：“不会。”
　　琅琊郡主神思有些飘忽，柔雅的脸庞笼上了轻浅的悒色，“其实世族与江湖并无不同，有时还极羡慕你们快意恩仇，洒脱自在，傲啸天地。”
　　那样的江湖，对苏云落而言从来不曾存在，只道，“那都是假的。”
　　“苏姑娘观我似笼中鸟；我见苏姑娘似云间鹄，视野不同，自是感受不一。”琅琊郡主也不争辩，仿佛想起什么，漾起一抹微愁的笑，“就算我自挟年长贸然道一句，左公子待你确似与众不同，若苏姑娘也有意，请记得门第阶位俱是浮云，唯真心不可不重。”
　　眷眷的话语一片诚挚，却是风马牛不相及，苏云落放弃了再说。
　　琅琊郡主低廖寂落，轻转腕上的白玉镯，镯中嵌着一抹似龙眼状的莹红玉脉，衬得皓腕胜雪：“是我冒昧了，苏姑娘一定很奇怪，不知为何我对你一见如故，又因自身际遇，常觉人间多憾，所以见你和公子相配，禁不住多言了。”
　　这位郡主似乎藏了无限心曲，但无关之事苏云落绝不会多问。
　　还好茜痕打断了对话，她自门外走回通禀，“苏姑娘，左公子相请，在庭中等候。”
　　或许是以为两人有什么情话，娇俏的侍女脸庞带着暧昧的笑，琅琊郡主亦是莞尔，“想是宴席已散有事相谈，苏姑娘去吧。”
　　将最后一个荔果填入口中，苏云落起身拍了拍衣襟。
　　

