☆、荒原舞

　　坚硬的盐砖轻轻一叩，跌下一块，苏云落随手捏成粉末随洒随抹，抹完又揉了一刻，指节在羊身有节奏的弹叩，刷了一层煎出来的羊油，又上了一层香料，苏云落抽掉两块柴，待旺火转柔才架上去缓慢的翻烤；
　　一旁另起了一堆火，悬起吊锅，清水滚开后苏云落剔下几块小骨，削下一块羊后腿，撕得极细一并扔进去，撇去浮沫，弹进盐和一些不知名的香料炖了许久，香味越来越浓郁，仿佛有只无形的手勾着肠胃，馋得人心痒难耐。
　　被文火熏烤的羊转成了金黄，不知苏云落从哪里寻来了野生的浆果和蜂蜜，挤抹在肉上，更是喷香扑鼻，诱人食指大动。
　　瑟薇尔吃得冰蓝色的眸子莹亮，浅笑如蜜糖，哪还有半分冰山美人的冷峭，若是吐火罗王见了，只怕骨头都化了。
　　火堆边的人无一注目，全在撕咽羊肉，一只整羊瞬间剩了残骨，虽碍于风度不至争抢，却也毫无礼让之意。羊肉争完又开始分羊汤，那汤色泽清亮，一人仅得一碗，入口鲜美之极。两个向导本来被美人迷得七晕八素，现在却把脸全埋在碗里，恨不得连舌头都吞下去。
　　左卿辞缓缓品啜，若有所思的看着飞寇儿：“苏兄好手艺，此前真是错过了。”
　　陆澜山剔着牙，饱餐美食之后心满意足，只觉这是离开中原后最为享受的一餐：“妙仙楼的名厨不及苏兄一半手艺，今天这只羊可谓死得其所。”
　　苏云落低头撕着一条羊肋，被夸了也没什么表情：“野羊肉嫩，易烤。”
　　殷长歌失笑，出言揭破：“那天陆兄还说这里的羊肉太粗劣，远远不及中原。”
　　商晚咬着一块羊骨凉凉道：“殷兄烤的，岂有不粗之理。”
　　殷长歌一窘，陆澜山大笑起来。
　　车木措人习惯早睡，向导自去另行歇宿，其他人背靠着骆驼闲聊。
　　仰首看戈壁广褒的天幕，一轮高远的斜月如钩，与漫天星辰交相辉映，偶然三两声黄羊的低鸣，气氛漫散而慵懒，一时之间各自神游，尽在享受这一刻的惬意。
　　忽而一阵乐声如泉水盈散，左卿辞拉起了乌德琴。
　　还是他充作琴师时所用的一把，操琴的姿势极优雅，荒原冷月下恍如谪仙，修长的手灵巧的拔弄，夜风似在指尖轻柔起来，星光下俊颜沉静，低雅悠长的乐声宛转欲诉。
　　所有人都在凝神细听，蓝眸丽人望着左卿辞，娇艳的脸庞突然盈盈一笑，卸下软毯，长袖一舒，竟随着乐声翩然舞起来。
　　亘古的长夜，亘古的荒原。
　　金发飞扬的美人在夜风中妙舞，姿态宛似流风，飘如飞雪，折腰翘足，华美曼妙无方，看得人心醉神迷。一曲终了，左卿辞停下手，瑟薇尔的舞也停了。
　　蓝眸丽人呼吸略促，美好的胸形起伏，旖旎的媚姿撩人心旌，她风情万种的拂了拂金发，胸有成竹的一笑：“我知道你想要什么，可云落是我的，你抢不走。”
　　这一句犹如雷亟，白陌的下巴掉了下来。
　　更可怕的是左卿辞居然神色不变，淡淡道：“何以见得？”
　　蓝眸美人从上到下打量了一遍，“你生得确是俊美，可是太狡猾，不适合云落。”
　　左卿辞微微一笑，漫然拔了下弦。“这些却是不劳夫人过虑，夫人的意愿是离开王廷，如今已心遂所愿，还要如何。”
　　“自由很好，可是我需要有人陪伴。”瑟薇尔下颔轻扬，淡去了无依的柔弱，流露出娇矜得意，“你身边已有锦莺，何必还与我争云雀。”
　　左卿辞虽是在笑，长眸不见半点温柔：“以夫人的美貌，不知有多少男子梦寐以求，甘愿舍命相伴，何以非要执于一人，未免过于自私了。”
　　“那又如何，你不也是如此？你这样的男人是最要命的毒1药，没有心却偏能醉死人。”瑟薇尔格格娇笑，红唇吐出话语却是十足的噎人：“有意时百般相诱，无情时弃若敝屐，落在你手上必然心碎，还不如由我来怜惜。”
　　垂了一下睫又抬起，左卿辞语气益发柔和，字字诛心：“可惜夫人再怜惜也是女子，夫复何益，云落毕竟是中原人，不可能长留西域，去了焉支便要分道而行，夫人还是另寻寄托为好。”
　　被刺中隐忧，瑟薇尔气得跺脚，冰蓝色的美眸狠狠的剜着他。“云落答应过不会扔下我不管，再说就算回中原又怎样，云落心上没有你，笑得再好看，琴弹得再动听都没用。我若得不到，你更得不到。”
　　左卿辞掠了一眼，瞬时长眸一沉，不再理会瑟薇尔，把琴扔给白陌起身去了宿处。
　　其他人不谙吐火罗语，察颜观色还是有几分。见这对俊美的男女说了半天，尽管两人言笑款款，气氛明显越来越不对，皆觉察出了古怪。
　　陆澜山凑近呆滞的白陌，压低声问：“他们在说什么？刚才还一个弹琴一个跳舞，怎么好像突然吵起来了？”
　　白陌僵硬的侧过头，见商晚、殷长歌及沈曼青无不盯着他，张口结舌不知该说什么好，目光无意间扫过，彻底哑然。
　　那个引起纷乱的罪魁祸首，竟然倚着骆驼睡着了。
　　苏云落是真的睡着了。
　　先是数日不曾交睫，后来又要躲避吐火罗王精锐尽出的追捕，持续的逃亡耗尽了心神，以至于在精神和环境放松后，很长一段时间处于半昏半醒的状态。尽管如此，当瑟薇尔的尖叫响起，苏云落还是瞬间醒过来。
　　一条灰蛇被商晚钉在地上，尾端仍在颤动，晨起梳沐的蓝眸美人倒在泉边，娇容惨白，惊惶的捂着左踝。苏云落撕开她的裤角，雪白的肌肤上有两个小小的齿印，幸而被衣服遮挡，入肉不深。看了一眼，苏云落立刻封住她腿际的穴道，切开伤口吮出毒液，接连两三口毒血吐在地上，瑟薇尔已经晕了过去。
　　荒野的蛇是极危险的，蛇毒的效力很快显现出来，瑟薇尔的伤口变得紫胀可怕，肌肤烫热，整个人陷入了昏沉。两名向导看了看蛇，摇了摇头低声议论，对美人充满了怜恤和惋惜。照向导的说法，这种蛇应该犹在冬眠，不知怎会暴起伤人，一旦咬中几乎无法救治，性命只能靠天神保佑。
　　随身药物不齐，左卿辞也没有更好的法子，唯有将她安置在软帐中静养。
　　苏云落把瑟薇尔揽在怀里，每过一刻就更换一次敷帕。几日下来瑟薇尔依然未醒，她神智模糊双颊红烫，蜜唇焦枯，似一朵被烈日灼伤的花。
　　又是黄昏，幕帘一晃，左卿辞钻入了软帐。
　　软帐本就不大，他的到来益发显得帐内狭小，左卿辞递过烤肉及干饼，还有一个盛满泉水的软袋：“苏兄已熬了几日，不妨休息一阵。”
　　苏云落着实也累了，软帐中又无可倚靠，唯有换了一个坐姿舒缓僵硬的腰，接过皮袋喝了口水。
　　诊脉完毕，左卿辞开了口，“眼下只能等高烧自行退去，苏兄也不必过于牵悬，这本是一场意外。”
　　苏云落一贯的沉默，半晌才道：“是我把她从王廷带出来。”
　　左卿辞的眉间有一丝藏得极好的淡讽，“她自己不知死活，毫无自保之能却坚持要逃离吐火罗，与苏兄何干。”
　　苏云落没有说话。
　　“一行人出城确实蒙她助力，可若非她存有私心，蓄意挑唆吐火罗王，我们又何至于受困驿馆。”左卿辞清悦的声音娓娓道，不动声色的蛊惑：“苏兄费尽力气助她遂了心愿，双方各得其所，交易两清，难道还要连带护她终身？”
　　苏云落揉了揉额，看向怀中憔悴昏迷的娇颜。
　　左卿辞仿佛关怀，又似别有深意的劝诫：“不管她本名叫什么，做了雪姬十年，她已经习惯受人供奉。一时迁就无妨，日久却是不妥，总不成真让苏兄做了她的奴仆。”
　　探了下敷帕已无凉意，苏云落另绞了一块换上去，突兀道：“你说得不错，不过既然她已守诺，我也该依约保护。”如今好端端的美人死不死活不活的吊着一口气，怎么看也不算善尽诺言。
　　左卿辞微微一笑，不疾不徐道，“如果焉支是善地，她怎会被转卖至吐火罗，大概她自己心底也清楚那个家未必能归，所以才死死攀住苏兄，苏兄可想过万一焉支不能留又如何？难道陪她在西域诸国之间流浪？”
　　苏云落默然半晌，忽然看了他一眼。
　　左卿辞抛出询问，自然也备好了答案，“实在放不下，苏兄又碍于信诺，不妨将她携回中原。”
　　苏云落想了好一会，眼眸垂下来，“胡姬在中原地位卑微，人人轻贱欺凌，她受不住的。”
　　中原胡风盛行，粟特商人通过丝绸之路贩来了数不清的异族女奴，或者卖入秦楼楚馆，或者卖入酒肆歌台，以卖笑陪酒与歌舞宿夜为营，成就了风流艳纵之名，然而地位也极卑下，被侮被戏司空见惯。
　　“此行顺遂，她也算有功之人，不如由候府上报皇廷，请鸿胪寺出面安置，如此一来她依旧可享锦衣玉食，也好过在西域颠沛流浪。”左卿辞轻而易举的化去了难题。
　　半拧的眉松开了，苏云落望着他，似乎有一丝意外。
　　“她又不是苏兄一人之责，设法安置也是份所当为。”左卿辞轻谑道，半真半假的调侃，“倒是她略示柔弱即能赢得苏兄倾力相护，令人好生羡叹，不知我何时有幸，能得苏兄一诺。”
　　苏云落一时不解对方的话意，隐约茫然。
　　左卿辞也不再说，淡淡一笑，起身离帐而去。
作者有话要说：　　戈壁小剧场：
小左的内心――真有趣，真好用，惊喜很多嘛，呵呵达
雪姬的内心――我达！我达！这能干的家伙是我达！！！骚包的刷脸流氓退散！
小左淡定――你丫有本事不刷脸啊，扮柔弱了不起啊，装，继续装。
云落的内心――好累，好困，不想说话，这两人在说什么不是很懂，ZZZ~~~~~
白陌的内心――我听错了听错了听错了，公子看上男人了？看上这个猥琐的贼？这不可能不可能不可能！！！

