☆、巧策谋

　　场面一片冷寂，众人无不犯难，连勇悍如殷长歌都一言不发。
　　左卿辞也不在意，一个个看过去，目光停在了离得最远的飞寇儿身上。
　　飞寇儿似乎对这些事不甚关心，除了刚听到三魔时停了一瞬，之后一直在默不作声的啃咬瓜果。
　　长眸掠过一丝诡芒，左卿辞忽然发问，“落兄以为如何？”
　　飞寇儿呆了一下，并不觉得这场难题与自己有何关联，偏偏左卿辞接连追问。“敌强我弱，身处异国又众寡悬殊，落兄认为该怎样应对？”
　　迟滞了片刻，飞寇儿嚼完甜瓜慢慢道，“你有办法。”
　　左卿辞也不否认，微微一笑，“眼下确有一计。”
　　一时众人都竖起了耳朵，左卿辞慢条斯理道，“落兄乔装神形兼具，不如扮作段衍引开三魔如何？”
　　众人还以为有什么良策，一听竟是这样的方法，禁不住浮出了失望。
　　飞寇儿看了他半天才道，“不可能，我不熟悉他，高手轻易就能辨出不同。”
　　左卿辞态度温雅，话锋却是罕有的咄咄逼人：“落兄怕了？”
　　眉间渐渐皱起来，飞寇儿仿佛想说什么又忍住了。
　　左卿辞三言两语，将计划说得易如反掌，“身处险地唯有以奇兵致胜，想来想去，还是落兄的妙术最为合宜，只要调虎离山，段衍便能手到擒来。”
　　飞寇儿沉默了一会：“易容不是神术。”
　　左卿辞岂容他推却，“落兄的手法已臻化境，何须畏怯。”
　　飞寇儿垂下眼不再说话，气氛格外僵硬。
　　陆澜山听得摇头，三魔何等难缠，贸然挑动无异于送死，不能不说这一计谋可行度极低，纯属贵介公子不着边的幻想，他开口劝道，“此事还须多方思虑，与三魔正面冲突绝非上策，易形为段衍也太冒险，毕竟三魔与其朝夕共度，难以轻易蒙蔽。”
　　陆澜山行事稳健，平日言语颇受重视，左卿辞也非专断独行之人，这次却异常固执，竟是听而不闻。“陆兄所言差矣，事在人为，眼下不过区区小碍，若落兄连冒险一试的勇气都没有，何谈其他。”
　　白陌接到主人的眼色，立刻出言附和：“事事退避来此何益，既然应承下来，就不该临敌畏怯，否则算哪一门的江湖规矩？”
　　陆澜山哑然，不知该如何对这一主一仆说明。易容虽然神奇，却绝非如左卿辞所希翼的无所不能，一旦被三魔看破，飞寇儿再有能耐也难逃生天，必死之事谁肯相就，岂能仅以胆怯相责。
　　飞寇儿低着头，拭去指上的甜瓜汁，半晌才又开口，“说你真实的目的，不过份的我做；做不了的我走，黄金还你。”
　　飞贼公然以退出相挟，白陌怒气激生，脱口而斥，“你这是在威胁公子？”
　　飞寇儿根本不予理会，只等左卿辞的回话。
　　不同于白陌的愤意，左卿辞长眉轻挑，有一种灵动的狡黠，话锋倏然转折：“既然落兄觉得饰为段衍过于勉强，那么换一策，扮作歌女，助我面见雪姬，如何？”
　　刚想进一步劝解的陆澜山愕住了，在场众人无不以为自己听错。
　　尽管传说飞寇儿化身千面，但从未听说他扮过女人。所有人下意识的看了一眼飞寇儿――场中那个猥琐的胡人小厮，神色皆变得十分怪异，难以想像他扮成女人是什么样。
　　寂静一阵，陆澜山呛咳一声，改问缘由，“公子为何要见雪姬。”
　　“段衍最大的靠山是吐火罗王，既然他已入朝，通报王廷只会适得其反，直接暗袭，我方又力犹未逮。我想先见一见吐火罗王最重视的宠姬，或许能另辟蹊径。”左卿辞的解释有理有据，言辞流畅，显然绝非一时起意。
　　陆澜山是老江湖，立刻琢磨出了关窍，最初那个的荒唐提议只怕纯属铺垫，这一刻所言才是真实，然而越看飞贼，陆澜山越觉得不妥，“公子言之有理，可男扮女恐怕不太妥，不如由沈姑娘――”
　　不等陆澜山说完，殷长歌已经变了脸，话泛冷意一句截断。“师姐长于道门，行止有仪，娴静端雅，扮歌女怕是不适宜。”
　　硬生生一噎，陆澜山撞了个没趣，摸了摸鼻子不再说下去。
　　沈曼青虽不曾出言，却是笑容已敛，明显不喜这一提议。
　　左卿辞不动声色，从善如流的把话圆过去：“沈姑娘的确不太适宜，扮作歌女不仅要能歌，还须临机应变，通彻吐火罗语。”
　　既然对方并未把主意打在沈曼青身上，殷长歌面色稍霁，“不如在街市雇买一个？”
　　左卿辞笑了一笑，缓声道，“此人要见王廷中人而不变色，还要能见机行事，避过罗木耶的耳目，打动雪姬私下召我们入宫。雪姬的性情我等一无所知，假使突然翻脸，这位歌女若无全身而退的本领，便要有死士的勇魄，殷兄觉得这样的人轻易可得？”
　　殷长歌登时哑口无言。
　　陆澜山明白此前的提议是想得简单了，“公子思虑甚详，只是除开公子与白陌，我们都不谙吐火罗语――”
　　“落兄却是不同。”左卿辞轻妙的打断，俊颜愉悦，“他在阿克苏雅已粗通了吐火罗语，又一路随向导研习，加上文思渊曾道落兄有变声之能，只消再学上几首胡曲，必可成事。”
　　几道目光同时落在了飞贼身上，带着惊疑与不可置信。
　　飞寇儿刹那抬头望向左卿辞，暗沉的眼眸多了一丝警惕。
　　左卿辞仿似未觉，欣然赞道，“妓馆是人脉最杂的地方，不仅能学胡语，也极易知悉西域各类消息，落兄处事细谨，未雨绸缪，实在令人钦佩。”
　　他越是满口相赞，飞寇儿越是戒慎，落在旁人眼中就成了难当大任的怯懦，商晚甚至在心底轻嗤了一声。
　　“我已探听仔细，每逢双月十五雪姬必往城西的摩尼寺焚香，这是唯一能在王宫外接触她的机会，落兄可愿试上一试？”左卿辞笑吟吟道，语气是诚挚的请托，说了半晌全为敲钉转角的一句，“我也知落兄有些为难，不过事已至此，为了社稷安危与天下苍生，还请落兄委屈一次。”
　　看不透飞寇儿木木的在思索什么，隔了半晌他道，“我不懂操琴。”
　　众人正等得心急，陆澜山闻言一喜立即接话，“这个简单，雇一位吐火罗琴师即可。”
　　飞寇儿摇了摇头：“普通人会慌，会怕。”
　　又是一个难题，听得人直犯愁，难道还要再去寻一位深藏不露的琴师？
　　左卿辞忽然笑了，光华流转的长眸高深莫测。
　　飞寇儿下一句就钉在了他身上，“贵胄世家必习琴，公子可为琴师。”
　　这一要求匪夷所思，白陌怔了，反应过来险些气结，“放肆，你竟想让公子充做卖艺的琴师？！”
　　摸过一只蜜柚，飞寇儿垂下眼剥开外皮，“既然心系社稷安危、天下苍生，委屈一次又如何。”
　　白陌觉得此人简直不可理喻，“公子何等身份，这种事根本不需亲为。”
　　飞寇儿回了一句，“不过是暂时从权，事事退避，来此何益。”
　　这些话很耳熟，由飞寇儿一本正经的说出来，变得格外讽刺。白陌被噎得哑口无言，第一次发现这贼竟是如此难缠。
　　飞寇儿不再说话，慢吞吞的褪去蜜柚的膜衣，吐火罗的柚子带着甜香，色如莹蜜，在他手中剥开来如晶珠满簇，鲜泽诱人。
　　陆澜山在一旁头疼，纵然飞寇儿再能言，候府公子也不可能充作乐师，他在苦思措辞劝解，忽然有人动了。
　　飞贼面前多了一个人，左卿辞不疾不徐的取下一瓣蜜柚，噙入齿间啃咬。漂亮的长眸隐然挑衅，染着柚汁的唇角轻扬。
　　“既是如此，我愿操琴，为落兄助力。”
　　

