第五十二章 惊澜

向远回到叶家已经是晚上九点多，公司刚接了一个云南的紧急工程，利润高昂，交货期也迫在眉睫，技术部门和生产部门都在加班加点，下面的生产车间更是日夜机器不停。她一贯如此，要求手下的人加班，自己也绝不懈怠。

车开到院子的铁门外，向远打了打灯，却迟迟不见杨阿姨走出来开门，只得自己下了车，找出包里的钥匙，插进略显锈蚀的铁门锁孔里。

倒车的时候，从后视镜中看，夜灯照亮的小楼更显斑驳。房子老了，就连保姆也是如此。向远不止一次建议过叶骞泽搬出去住，现在两老都长期不住在家里，叶昀暑假都以打工为由和同学一起在外面租房子住，叶灵早在向远和叶骞泽婚后不久，被悄悄送到了另一个城市的一家私人疗养院，在那里，她远离了未必想看到的人和事，得到了更周全的照顾，据说身体状况反而好了。这么一来，偌大的房子，其实就住了向远小夫妇俩，再加上一个提前享受退休待遇的杨阿姨。

叶家在外面并非没有别的房产，向远也在婚后自己买进了中心商务区的一套四房的公寓，那些地方都远比叶家老房子所在的旧城区配套完善，交通便利，生活环境更理想。即使一家老小都聚在一起，也未必是住不下的。不像这老宅子，偏于一隅，水电、天然气、下水管道，什么设施都陈旧，三天两头的出现故障，不方便还是其次，维持整个房子的日常开销所用的成本远超过合理的范畴。还有杨阿姨，她现在过的日子比这家里任何一个人还要悠闲，只需用她薪水的三分之一，不愁找不到一个好的钟点工，把这个家打理得井井有条。还不如给她一笔合理的费用，让她回家跟儿女安度晚年。

以上种种，叶骞泽心里也是有数的。可是他面对向远的有理有据的分析和建议，通常是含糊的笑笑，他不愿意反驳妻子。但却用自己的方式在坚持着。有时候向远恼了，他才执着地低声劝道：“老房子有老房子的好处，我们还在这里，这家里的人离开得久了，想回来的时候至少灯是亮的。”

向远摇头，却不再坚持己见让他为难。她其实知道，所有的旧物珍贵的不是它本身，而是附在它上面那回忆的魂魄。她不爱这里，或者包括叶昀不爱这里，不正是因为这里没有他们希望记取的回忆吗？她念念不忘的，不也一样有记忆里朦胧的山月，只不过她习惯朝前看，骞泽却喜欢回头望。人太念旧终归是种坏习惯，但她珍惜自己的记忆，也该尊重他的。

穿过许久没有修剪的草坪，开门入内，杨阿姨果然在一楼津津有味地看着电视剧，见到向远的身影，她勉强起身问了一声，“回来了？吃过了吧？”

向远嫁入叶家后，杨阿姨对她称呼的改变颇有些为难，想叫叶太太吧，医院里还有个叶太太，叫少奶奶吧，又不是拍电视剧。现在这种称呼已经少了，令人听得心里别扭。有一段时间杨阿姨就叫她“小叶太太”，没叫几声，便被向远制止了。“什么小叶太太，以后叶昀结婚了，你还得称呼一个小小叶太太？原本怎么叫，就还怎么叫，大家都听得舒畅。”

可是杨阿姨那声“向远”毕竟不敢叫出口，虽然她对叶骞泽、叶灵和叶昀兄妹几个都习惯了直呼其名，向远又很少使唤她做事，可杨阿姨就是心里怵她，所以大多数时候就直接把称呼给省略了。

就连叶骞泽也私下跟向远开玩笑，“这个家里，杨阿姨最怕你，有一次我见她在厨房吃饼干，正好你走过，她吓得想也不想就把剩下半片饼干往口袋里揣，我就问她，向远说过不能吃饼干吗？她说这倒没有，但一见你她就发慌，你说，你啊你啊，让我怎么说呢？”向远就笑，“我当她菩萨一样供着，她怕我干什么？我怎么了，你难道也怕我？”他俯身在耳边说，“我怕你不理我。”

此时向远“嗯”了一声，换鞋径直上楼，走到一半又停下来对继续沉迷电视剧情节里的老保姆说，“对了，杨阿姨，院子里的草长得实在太高，你剪不了，就打个电话叫人来吧，别让路过的人看了以为这里是文物遗址。”

她说完继续快步走上阶梯，懒得猜度楼下的人是否腹中暗诽。过去叶昀曾经因为无意听到杨阿姨偷偷说向远是乡下人而老大不快，对此，向远就无所谓的多，她本来就是乡下人出身，这有什么，何必跟个糊涂人计较。

叶骞泽开会需要三天，这才是第二天，以往忙碌的人是向远，现在回到家，房是空的，反倒有些不习惯。她洗过了澡，头发还没干透，就趴倒在床上再不想动弹，没到几分钟，意识渐渐模糊。不明白为什么有人会失眠，对向远而言，忙碌就是最有效的催眠药。

这个时候，向远仿佛感觉到床微微一颤，然后就察觉有一双手将她半干的头发拢到一边，她心中一惊，正待有所反应，那双小心拿开她头发的手就开始轻柔的按压着她的肩膀和脖子。这手的温度太过熟悉，以至于她不用回头，便已知道它属于谁。

“什么时候回来的，我怎么不知道？”向远闭上眼睛。

叶骞泽在身后说，“回来一阵了，刚才在书房，听到你车子的声音了，怎么，杨阿姨没告诉你？”

“她啊，她忙着看电视。”

他的力度总是恰到好处，如同她心中的渴望应运而生。向远绷紧的肩背逐渐放松，满足舒了口气，她觉得这样真好，都忘记了先前那么累是为了什么。

“说是开会，怎么那么快，差点吓我一跳。”她抬手覆在叶骞泽游动着的手背上，他的轻按于是慢慢变成了温柔的摩挲。

“回来得早不好了吗？”叶骞泽说话间，慢慢侧躺在向远的身旁，他的呼吸暖着向远的脖子。向远于是动了动，支头看着他，他已经换上了家里的衣服。洗去了出差的舟车劳顿，神清气爽，只是眼下有淡淡的青色。向远伸出另一只手的食指抚在他的眼下。这个她魂牵梦萦，不顾一切将身嫁与的男人，还是跟从前一样善良温存，然而究竟从什么时候开始，他最柔软的眼神里也掩不住心事重重。

向远的指尖微凉，叶骞泽笑着避开，抓住了她不安分的手。而向远却在这个时候发现，他手背靠近虎口的位置，赫然有一个月牙形的伤痕，一如人的牙印，颇有些可怖。

“这是怎么了？”向远露出惊愕的表情，翻身拿起他的手细细看究竟。她的手指按压在伤口上，“疼吗？”

叶骞泽难以察觉的一抖，语气却无比平和。“没事，开会中场休息的时候，看到酒店里有一个小孩，长得怪可爱的，就逗了他一下。没想到那孩子凶得很，用力给了我一口。伤口看起来可怕，其实没什么，在酒店里已经叫医生处理过了。”他说着，用另一只手抚摸着向远的头发。似乎在感叹，“看来我和孩子暂时还没有缘分。”

叶骞泽爱孩子。向远一直都知道。可是江源的现在正处在最关键的发展时期，她没时间也没有精力十月怀胎去孕育一个新的生命，好在叶骞泽也体谅，从来没有为难过她，只是心中遗憾难免。

向远含笑看着他的眼睛，道：“这孩子真可怕，你要是不说，我差点都以为是个疯子咬地。”见他不说话，过了一会，她又噗嗤一声笑了出来，“张无忌手上不也有这么一个牙印吗？”

“我是张无忌，那你不就成了赵敏？”叶骞泽也被她逗笑了。

“又错了。”向远作势将他带伤的手轻轻摔开，眼神似怒还笑，“我哪里是赵敏，咬你的人又不是我，真要让我恨得牙根痒痒的时候，就不止是咬你一口那么简单了。”

叶骞泽闻言，微微一笑，说话的时候声音已模糊在她唇边，“那你吃了我吧，芷若。”

向远闭上了眼睛，正动情间，床头手机一阵蜂鸣，好不扫兴，叶骞泽和她额头相抵，喃喃道：“要接吗，暂时听不见好吗。”

向远轻笑，眼波流转，然而那来电却不肯放过她，锲而不舍地震动着，仿佛有个惊恐的灵魂藏在手机里，着急地呼之欲出。

“去吧，那么晚了，看看有什么事。”叶骞泽苦笑，无奈的松开她。向远蜻蜓点水般在他唇际轻点了一下，“等我，很快。”

她灵活的扭身抓住电话，脸上红晕未散，“喂”的一声，声音还带着笑意，“李副，怎么了？”

叶骞泽也撑起身子，专注地看着接电话的妻子。向远听着电话那头的声音，并不怎么答腔，片刻之后，笑意散尽，脸色换上了少有的凝重。

“你稳住他们，别让任何人再横生枝节，也别让外人混进来，我马上赶去。”

她说完立刻跳下床，二话不说开始换上外出的衣服。

“怎么了？”叶骞泽从她的神情里也看出必定出事了。

向远边系扣子边道：“李副说，夜班的那帮工人打起来了，一边是你们江源那帮本地祖宗，一边是湖南人，都操着家伙，上百个人在车间拼命，已经倒了好几个，劝都劝不住。”

“怎么会这样？”叶骞泽眉头紧皱，赶紧也起身换装，“我跟你一起去，李副都劝不住，你一个女人，要是不小心伤了该怎么办？”

“不，骞泽，你赶紧去找你在报社的那个同学，李副说现场有拿相机的，这事要传出去可不好，我们分头行动。”

她说完，随手把头发一挽，抱了抱身体微凉的叶骞泽，迅速抓起手机和钥匙跑下楼。

