第六十五章 底牌

滕云长期为向远保留着的小套间在一个庭院里的一楼，推开阳台的门，是一片用木栅栏围出来的小小花园，里面植物种类不少，看不出什么章法，就这么肆意地长着。

向远不得不承认滕云是个细心的人，她也是很久以前偶尔跟他提起过，自己不喜欢城市的高楼，有些人觉得住得越高，视野就越广阔，当然也看得更远。其实城市的远方是什么，是另一个城市，就如同站在高楼上，也只是看到更远的高楼，有何意义？还不如小小的一个院子，抬起头，看到一片切割得很平整的天空。

向远工作上的中心主要还是放在江源的主业那边，山庄交给滕云，她很放心，不过是偶尔过问一下，大概一个月会过来两三次，有时在这边工作的时间长了，或者在山庄宴请客户结束的时间太晚，她就会住在这个小套间里，所以钥匙是常在身边的。

她开了灯，也不怎么招呼一道进来的叶骞泽，自己一个人走到阳台的躺椅上坐下。周围还算安静，江源那一帮中层被滕云安排在山庄另一头的客房里，不过这个时候，大概还没有多少人结束周末的寻欢买醉。由于远离闹市，绿化环境又不错，这里的空气比市区要好一些，如果闭上眼睛，慢慢的呼吸，还可以感觉到泥土的微腥和露水的涩味。

向远似乎不知道叶骞泽是什么时候走到她身后，他的双手搭在躺椅的靠背上，继而抚上她的两肩。她有默契的放松自己绷了一整天的肌肉和神经，一言不发的在他有魔力的双手下寻求短暂的休憩。

“上次跟你一起待在这么安静的地方，好像已经是很久以前了。”叶骞泽说。

向远笑了，其实，若是屏心静气，山庄另一头的喧哗声还是会不时地随风而来。也许往日忙碌的日复一日里，不安静地更多是他们的心罢了。就算他们现在置身在婺源的荒山里，还能像从前那样，在黑暗中双手紧握，相视而笑，只记得身边的那个人和眼前的快乐，没有过去也不理会将来吗？

然而，想到了过去。向远的一颗心毕竟柔软了下来。她微微侧头，“一身的酒味。”

叶骞泽的笑声就在她的耳畔，“举世皆浊唯你独清又有什么意思，我都喝醉了，你一个人醒着？”

“那怎么办呢？”向远低低地笑问。

“你不肯喝，不如我把酒意分你一点。”

这个季节，夜间的户外凉意颇浓。叶骞泽的手滚烫，向远也跟着一点点地热了起来。两人相互摸索间，一张小纸片从叶骞泽上衣的口袋里掉落了出来，向远眼尖，微微喘息着用手拾起，不由吃了一惊。她原本抵在叶骞泽胸前的手略一施力，将身躯稍稍抽离，半是迷蒙半是清醒地将那张纸片在叶骞泽眼前晃了晃。

“拜托你，能不能给我个解释，这是什么？”

那张正反面都是花纹的纸片，赫然是一张黑桃K的扑克牌，背面的标志和午间时几人在棋牌室玩的那几副扑克毫无分别。

向远一贯记牌，她熟悉那张扑克，喃喃自语一般，“我说嘛，那张黑桃K怎么忽然就不见了，你手上好得不得了的一付牌，怎么就忽然少了一张。”

叶骞泽知道瞒她不过，也不辩解，只是抱着她轻笑，胸口在笑声中轻震。敢情是他心知那手牌无论怎么打，向远一方必输无疑，所以悄悄将一张牌藏在了自己身上，牌都少了，他自然怎么都不会赢了。

“叶骞泽啊叶骞泽，想不到到头来你还让了我一把。”向远的表情看不出是喜是嗔。

叶骞泽知她要强，柔声道：“我只是想让你高兴点。”

向远仍在端详着那张再普通不过的黑桃K，仿佛那里面藏着她从来没有探究过的秘密。过了一会，她才抬头看他，“骞泽，不要让我每次觉得自己赢了你一把。底牌掀开，才发现不过是你让了我一着，那我宁愿一开始就是输。”

向远是个处处不甘人后的女人，而叶骞泽又太过温和无争，无论在谁看来，她永远都走在这个男人的前面。而这一刻，向远忽然觉得自己就像时钟上的分针，而叶骞泽是时针，她走得快，他走得慢，她绕了一圈又一圈，他只缓缓向前一步，然而其实说到底，长针不过是永远在追随短针的脚步罢了。

“输赢那么重要吗？”叶骞泽不解。

他不知道，向远在意的不是输牌，她害怕这一生，机关算尽，到头来如这一手牌，万般所有不过是他毫不挂心的拱手相让。那她就真的是个彻头彻尾的可怜虫。

叶骞泽见向远不语，索性拿过她手里的那张牌，叠了几下，再交回向远的手中。

“这是什么？”向远看了看，才搞明白纸牌被他叠成了一颗心的形状，她不禁好笑，“跟谁学的，还玩这个，俗不俗？”

他没有说是跟谁学的，只是笑着握住她抓住那颗“心”的手，把它贴在她的胸口，“如果你介意输赢，那么牌是我赢了，输了这颗心给你，不好吗？”

向远大笑肉麻，然后在叶骞泽细碎的轻吻中，最后一个清醒的念头是――也罢，两个人之间，怎么计算输赢？她平日里占尽上风，然而每一个关键的转折里，还不是在他的温柔浅笑中败下阵来。

他们好一段时间未曾如这般激烈纠缠，渴望让两个克制的人都变得放肆。间或叶骞泽含糊地问了她一句，“你说，隔壁的一间房里有没有人？”

这个小庭院里，一楼的相邻几间房的绿色阳台，也只是用木头篱笆隔开。向远知道滕云是个有分寸的人，四周的灯都是暗的，他不会随意将客人往这里安排。可是嘴上她还是笑道，“有没有人，谁知道呢？”

叶骞泽轻蹙眉头，继而一笑，“那也无所谓了。”

夜风拂过，向远激情中的手轻颤。原本紧握着的那颗纸牌“心”脱手而出，随风而去，轻飘飘地没有重量，飘落到很远之外。

“唉……”

“怎么了？”他困惑与她的不安份。

“骞泽，你的那颗心飞走了。”

“可是我人不是还在吗？别管它，过后再去找回来吧。”

……

第一缕晨光从窗帘的缝隙里透进来的时候，向远就醒了，早起是她一直以来的习惯，饶是很多个晚上，她都没有昨夜睡得那么沉。可生物钟让她还是拥被坐了起来。她俯身看了看身畔安详入睡的男人，叶家的男人都有相似的挺直的鼻梁，不过叶骞泽比叶昀更像父亲一些，浓眉深目，不笑的时候容易让人觉得心事重重，然而当他笑起来，那向远最留恋的嘴唇的线条就有着再柔和不过的弧度。

她用很轻的声音说了声“早”，然后披了件衣服，撩开阳台的窗帘走了出去，低头四处张望。

“找什么？”叶骞泽还是醒了，端着杯水走了出来，笑着看她。

“我昨天晚上那张黑桃K，趁清洁工还没来打扫。”向远说。

“昨晚是东南风，应该往这个方向。”叶骞泽执她的手一路缓缓搜寻，直到走至篱笆边缘，也没有那张心形纸牌的踪迹。

叶骞泽不无遗憾地说，“大概被风吹远了，算了，你喜欢，我再给你叠一个。”

“可是昨晚的风并不大啊。”向远觉得奇怪。不肯罢休，又细细在草丛中找了一遍，还是无功而返。

正失望间，两人都听见了庭园外间的争执和吵闹，动静之大，惊动了一墙之隔的人也犹不自知。

其中的一个声音似乎是崔老板的，他连声地劝，“您先别生气，到底怎么回事，有话慢慢说，如果是我们的人不对，我自然会处理。”

“我还想问你是怎么回事，你这的小姐脾气都够大的，昨天晚上我不过是开个玩笑，她反手就给我一个耳光。你说她要是个贞节烈女也就算了，可陪过夜都肯了，动一动她那个破戒指就不行，算是个什么东西。”

向远和叶骞泽对视了一眼，他们都听出来了，这时说话的人确实江源热镀锌公司的一个车间主任，姓李，说起来算是李副的远亲，工作能力不错，平时喜欢在欢场上混，脾气也是出了名的暴躁。

“袁绣，这位老板说的是真的吗？”崔老板平静无澜的声音传来。

没有人回答。

清脆的一声响起，不用费心猜也可以听得出，那是人的手重重煽在肉体上的声响，然而这还没有休止，紧接着，钝钝的两声击打声响起，伴随它的，还有女人低沉的闷哼。

“对不起啊，她不懂规矩，我想您道歉，昨晚的消费，就当是我们桑拿中心请客，大家做个朋友，这点小事您别放在心上，我们自然会代您出这口气，顾客就是上帝，这个道理我们还是懂的。”崔老板面对那个李主任的声音依旧恭谨谦逊。

李主任似乎被刚才的一幕吓了一跳，气也消了不少，说话磕磕巴巴了起来，“我……我，算了，女孩子，性格那么强，何必呢，不就是个破金戒指，这年头算什么，谁稀罕啊，用得着宝贝成那样，动也动不得？”

“你可以不稀罕，那是你的事。可戒指是我的，我不喜欢别人动它。”

这语调向远也还有印象，不正是昨晚上把叶昀灌得落荒而逃的年轻女人吗，原来她叫袁绣。不过这个时候她还在口头上争这一时的意气，向远也不知道该说她勇气可嘉，还是自讨苦吃。

果然，又是一阵脆响，崔老板说话斯文，可下手却不轻，而且这次似乎要杀鸡儆猴，一时间竟没有收手的架势。

叶骞泽再也听不下去了，蹙眉道，“真是太过分了……这帮人还有完没完，对待一个弱女子，至于吗，又不是犯了什么滔天大罪。就算有错，也不该动手啊。”

他往前走了几步，被向远一把拉住。

“你又要劝我别管闲事，别滥好心是吗？”叶骞泽在向远的平静和漠然中感到一丝心凉。

向远说：“如果我说，你管不了这事，你会不会听我的话。”

“我不知道也就算了，可总不能在眼皮底下任他们这样欺负一个女孩子吧？管不了是一回事，见死不救又是一回事。”

向远压低了声音，“就算你出去，他们会收手。但是过后呢，说不定那个女人要吃更多的苦头。你管得了一时，管不了一世。她做这行就是这样的(奇*书*网-整*理*提*供)，什么事该做，什么事不该做，有什么后果，她比你清楚。”

“不管她做哪一行，终究是个人，是人就不应该被这样对待。她朝老李动手是她不对，可好端端的人，没有难处，谁愿意做‘那个’。”

叶骞泽听着仍在继续的踢打声，面露不忍。

向远死死拽住他，“她可怜，但你不是救世主。出来卖的人谁的经历写不成一部悲情小说，你救得了几个。骞泽，姓崔的来路不简单，别惹祸上身好吗。她苦头已经吃了，人是死不了的[最爱小说网|zaxsw.com]，你就算这时出去，也顶不了什么事。”

叶骞泽眼里的困惑益深，“之前我听别人说起山庄桑拿房的风言风语，还总不肯相信，向远，你就跟这样的人做生意伙伴？”

向远叹了口气，“你怎么还是这么天真，做这一行，哪能非黑即白，对于山庄而言，桑拿房的存在是有必要的，我不淌那浑水，但总要有人来做。姓崔的是什么人我比你清楚，我只知道他比这个行业里很多人都强，还有，骞泽，还有最重要的一点，他是市局谢局长的亲外甥。人不犯我，我不犯人，那个袁绣是他的人，他内部的事情，我们别管好吗？”

“如果外面被人欺负的那个是你的亲人，你还会这么说吗？”

叶骞泽的失望之色溢于言表。

向远冷冷地说，“可是她不是。人的力量是有限的，我们不能普渡众生，只能管好自己，对自己爱的人负责。全世界受苦的人有多少你知道吗，比她惨的人不计其数，你每天从早救到晚，只怕也救不了万分之一。”

叶骞泽终于挣开了向远，心痛不已，“向远，你让我感觉你彻头彻尾的冷血，毫无悲悯之心。说实话，我开始觉得你可怕了。”他甩开向远之后，跨过低矮的篱笆，独自朝庭院外走去。

外面的声音已经停了，叶骞泽走出去时，看到一脸慌张的李主任，还有微笑着的崔老板和跌坐在地上低着头的袁绣。他不作声，三步并作两步走上前去，把袁绣扶了起来，“怎么样，没事吧。”

崔老板有些诧异，不过跟叶骞泽打招呼的时候还是非常友好，“早啊，叶总，昨晚休息得还好吧。”

叶骞泽不冷不热地说，“多谢关心，如果今早上再安静一些的话，我会睡得更好。崔老板，得饶人处且饶人，教训自己的员工，用不着下这么重的手吧。”

崔老板挑眉，“叶总说的是不错，但这是我们中心内部的事情，也可以说是我的家务事，不劳叶总费心，代我给向总问好。”

“家务事？就算是夫妻打架，太过分了也会召来警察，我管不了，自然会有人管。”叶骞泽看了看头发蓬乱的袁绣，她整张脸都高高的肿了起来，哪里还像昨晚那个一张清水脸的娟秀女子。

崔老板闻言笑了起来，仿佛被叶骞泽的幽默打动，他和气地问了一声袁绣，“你自己说，我打你了吗？”

袁绣低头一言不发。

“你别怕，我倒不信有人可以一手遮天。”叶骞泽被崔老板的肆无忌惮激怒了。

很久之后，袁绣才摇了摇头，“谢谢你，叶先生，我自己摔的。”她说完之后，竟然还笑了一下，只是肿胀着一张脸微笑的样子惨不忍睹。

叶骞泽松开了搀着她的手，顿时无语。

“好了，空气这么好，叶总何不到处走走散散步呢。”崔老板礼貌依旧，眼睛里却有淡淡得色。

“崔老板说对了，我们正好有这个打算。”叶骞泽回头，说话的却是向远，她已经换好了衣服，虽然头发看得出是匆匆挽起的，但神色却闲适，她走过来挽起叶骞泽的胳臂，笑道，“走吧，骞泽，你不是说要我带你去看那边的荷池吗。不打扰了，崔老板。”

崔老板显然对向远更为忌惮，眼里的精光都收敛了不少，“向总真是好兴致，夫妻情深，让人羡慕啊。”

向远也跟着随意笑了笑，挽着叶骞泽的手略一施力，不动声色地与他同行而去。走了几步，她又笑盈盈的回头，“对了，我多嘴说一句，崔老板是个明白人，早上山庄里这么安静，一点点小事，何苦闹那么大动静呢，别让不知道的人看了，还以为我们山庄是藏污纳垢的地方。”说完她又看向一边走也不是，留也不是的李主任，微笑地说了句，“李主任也是精力充沛啊。”

那李主任早已一头虚汗，直懊恼不该将小事弄大，这时自己脸上更不好看，不知如何收场。

向远和叶骞泽一直结伴走回昨晚的小庭院里，进了拱门，向远才松开叶骞泽的手，什么也不说，一个人走回房间。

在房间门口，她却正好看到相邻一间房的房门打开，叶昀从里面走了出来。

“怎么，你昨晚住在这里？”向远不禁有几分错愕。心中暗骂滕云搞的是什么鬼。

叶昀想来也没料到正好跟她对上，脸上可疑的红，说话也吞吞吐吐，“哦，我原……原本不住这里，可是滕云给我安排的房间门锁坏了，换别的地方又太吵，我睡不着，所以才让他在这给我一个房……房间。”

“怎么昨天一整晚都没见你开灯啊？”向远有些伤脑筋，为什么他偏偏挑中她隔壁一间，昨天晚上……

“我喝得有些头晕，随便洗了洗，倒在床上就睡着了。向远，你住我隔壁吗，那么巧？”

向远勉强笑了一下，她现在没有心思去深想他说的是真是假，既然他都说倒头就睡，她还苦苦追问干什么。

“今天不是说要回市里吗，我让司机老陈送你回去。”

“好吧，向远，我哥呢，还没起床吗？”

“他自己在外随便走走，我先回房了叶昀。”

向远合上门，坐在床沿，被子还是如起身时那般凌乱，可上面的温度凉得出乎意料的快。

袁绣。

向远默念这两个字，其实这个名字她并不熟悉，但那张脸，那个眼神，总让向远觉得有些似曾相识，这种感觉让她莫名的不安。对了，还有袁绣手上的那个金戒指，再普通不过的赤金戒指，上面纹刻着很简单的“平安”二字。可这样的戒指，她在另一个人的手上见过非常相似的，只不过，那一个戒指上的字样是“长寿”。是她多心还是世界上相似的戒指太多。并不值钱的金戒指，拥有它的两人地位天差地别，却同样的珍视万分。

向远想起刚从法国归来不久，生活渐入佳境的章粤，心想，宁愿是自己多心，生活还是多一事不如少一事啊。

