第六十三章 比赛

下午，江源留在度假山庄这边的大小主管都没有了公务安排，主要的任务就是放松，向远也被李副他们叫去打扑克。江源的扑克文化可谓是“源远流长”，据说是因为叶秉林在位的时候一度对“升级”相当痴迷，现在他不管事了，别说不再找人打扑克，就是棋也不下了，可这扑克文化却在江源一直保留了下来。不管是管理人员还是工人，工作之余四人一桌就开始打得不亦乐乎，而且按照惯例，公司每年都出面举办一次“升级”扑克大赛。

向远对这些棋牌类的玩意都不热衷，按照向遥过去的一句话来说――其实向远对任何娱乐活动都不热衷，除了工作之外，唯一能让她感到快乐的消遣就是晚上点钱。向远虽然听得出向遥话里的不以为然，但是她竟然也认为向遥说得有几分道理。在她看来，无论围棋、象棋、扑克还是麻将，都是另一种形式上的勾心斗角的游戏，既消耗时间，又没有任何收益，当然，赌博除外。这些哪里比得上她每晚清点零钞时所获得的那种宗教信仰般的内心平静和满足。

对于江源上下的扑克风，只要不影响正常的工作，向远虽不感兴趣，也放任自流，同时也乐得拿出经费，用于每年比赛的奖金支出，这是种成本低廉的集体活动，何乐而不为？不过，正如她学会围棋是为了当初跟立恒的张天然拉近关系，有时为了换种形式和底下的员工交流，她对“升级”也并非一窍不通，而她的老师则是从少年时代起耳濡目染，牌艺精通的叶骞泽。

向远学东西很快，从初学到出师用时很短，找人切磋了好几回，技艺大增。别人说这是天分，向远嗤之以鼻。其实所有的游戏和万事万物一样，都有它的规则，你认真揣摩，岂有不精之理？江源的升级一般四个人玩四副扑克牌，每副５４张，总也不过２１６张牌。打得不好的人多半是玩得浑浑噩噩，不肯记牌。她做事一向认真，就算娱乐时也是如此，谁出过哪一张，什么牌在什么人手里，每一张牌打出去之后达到目的的概率是多少，她心中计算得清清楚楚。要赢牌自然是事半功倍的。不过正是因为这样，叶骞泽不爱跟她搭档，他总笑跟向远打牌太累，不但达不到娱乐的目的，反而给心里增添负担，因为他受不了向远事隔一个月后还有条有理的跟他分析，他究竟是倒数第几张牌犯了错误，甚至还会将当时四人各自手上剩下的十多张牌一一罗列在废纸上，细细推敲。向远也认为叶骞泽的牌技虽娴熟，但出牌过于随性，这就是他怎么也打不到最好水平的原因。

叶骞泽说，“这就是我跟你不同的地方，我只求尽兴，不求最好，否则反而失去了美感。”既然道不同，自然不相为谋。向远师成之后，他们夫妇俩很少在一起打牌。这天下午，叶骞泽是有心弥合他和向远近段时间来的冷淡和僵持，所以不过是找个机会两人坐在一起而已。李副等看在眼里，刻意成全。

于是，叶骞泽夫妇、李副、再加上生产部门的一个主管四人坐在一起摸了几把牌，叶骞泽跟李副搭档，向远跟那名主管搭档。都说牌品如人品，向远深以为然，叶骞泽牌风依旧不温不火，李副倒是打得有章法，但是又太过规矩严谨，向远的搭档出牌颇为精明，可她看得出他每一张牌都刻意顾着自己，手上还有好牌未出，也拆着配合向远，可见也是个世故之人。

向远这一方打得顺风顺水，一路领先，眼看一个回合胜利在望，偏偏叶骞泽和李副忽然摸上了一把难得的好牌，加上配合也不错，不但把牌面上的分尽收囊中，仅还隐有长拖扣底的势头。向远心中知道不妙，无奈牌不如人，已难以控牌上手，她暗暗算了算最后几张牌可能出现的局面，已经知道输牌是定局了，还在想着怎么尽可能的减少损失，不经意看了一眼坐在她左侧的叶骞泽，忽然惊讶的问了一句，“叶骞泽，你怎么少了一张牌？”

“有吗？”叶骞泽略略吃惊的看了其余三人手中的张数，轻轻笑出声来，“呀，还真少了一张，这下‘劳改’了，再好的牌也没有用，我都不知道什么时候多出了一张。”

“你啊，我就说你老是不够专心吧。”局势扭转，向远心中一轻，但继而又半认真地嗔怪，这样赢牌她始终觉得胜之不武。

那个第一次跟几个领导打牌的小主管打了个圆场，“不要紧，不要紧，打牌嘛，消磨时间而已，无论输赢，无论输赢。”

向远放下牌一笑，“话也不能这么说，无论输赢，那坐在这半天又是何必呢？”

小主管见她笑着，也不知道她心里是怎么想的，有些担忧自己说错了话，于是偷偷看了叶骞泽一眼，叶骞泽却索性放下了牌，笑道，“输了输了。走，向远，不是说下午江源的人跟山庄这边的工作人员有一场篮球赛吗，时间也差不多了，我们去看看。”

几个人一路朝山庄的室内球馆走去，他们到的时候比赛已经开始，向远还没坐下，半眯着眼睛朝比赛场上定定看了一会，然后忍俊不禁的对叶骞泽说，“我还说是谁这么眼熟呢。”

“谁？”叶骞泽闻言可朝她说的方向看了一眼，也笑了，“这孩子，什么时候跑来这，也不打声招呼。”

场上跟山庄代表队一样穿着白色球衣正在跑动的人不是叶昀又是谁？

“不是说好不许请外援吗？还是山庄这边自认不敌，把他给招来了。”叶骞泽笑着说。

向远坐了下来，接过服务员赶紧端过来的茶，顺手递过去给叶骞泽，“我还是喝白水吧，这个瓜片倒是你喜欢的。再说，山庄没他一份吗，这也算不上外援。”

“看，又护短了吧。”

“哪里的话。”

“别不承认。”叶骞泽笑道，继而又说，“对了，阿昀前几天到公安局城南分局报到你知道了吧。这孩子长大了，还是跟小时候一样拗。就像以前他打定了主意不肯跟爸爸回城，谁劝都没用，就听你的话。”

向远摇头，“得了吧，他要听我的，还会往刑警支队去。算了，你这宝贝弟弟都说了让我别管他的事，我也乐得省心。”

“你嘴上不说，心里真能不为他们想？”

“他们？”向远不禁有几分奇怪。

叶骞泽说，“我说的他们，除了阿昀，也包括向遥。你就真能不闻不问她的事？前几天向遥到我办公室来了一会。”

向远地腰慢慢直了起来，嘴上却一言不发，她等着叶骞泽往下说。

叶骞泽犹豫了一会，从衣服的口袋里掏出一张银行卡，递回向远德手边，“她也没说什么，就让我把这个还给你，还说她现在过得挺好，用不着给她钱。”

向远无声地笑了起来，不用猜，她也知道叶骞泽转述的话是经过了加工和美化的，向遥一旦发觉了钱是她给的，说的肯定是：“我不要你的臭钱。”

向远接过那张卡，小心地放回身上，向遥清高，扔回来也就算了，可她自己不能跟钱过不去。里面没有一分钱是天上掉下来的。向远只是不知道，要是向遥知道她和滕俊现在的工作都是向远托了人，才能这么顺利安逸，还会不会继续留在那个岗位上，是不是还会刚烈到底，宁可喝西北风，也不要向远的接济。

“姐妹俩，何苦弄得那么僵？向遥也是小孩子脾气，太任性了。”

叶骞泽有些忧色。

“她无非是为了滕俊的事恨我，总觉得我算计了他们，我这个姐姐做的太失败，竟然留给她的是这样的印象。骞泽，也许当初我该听你的，什么都不管，把滕俊留下。”

向远行事一向举手不回，叶骞泽很少见她这样置疑自己的决定，她叫的那声“骞泽”，流露出只有在面对最亲密的人时才有的倦意，让叶骞泽心中一动，正待说话，便听到负责场地管理的小姑娘一声惊呼。

原来叶昀代表山庄上场打球，江源和山庄虽同属叶家产业，但是在经营和人员方面毫不相干，而叶昀这几年去到公司的时间少之又少，所以场上江源这边的队员没有一个认识他是老板的小儿子，只当他是场上对手里的棘手人物，处处处心积虑盯防，打得着急上火了，不时也使出一些较真手段，身体上的对抗变得更加激烈。

叶昀自小练球，技术相当不错，既占了身高优势，又因为长年锻炼，身手远比那些略为发福的江源中层管理人员灵活，所以在山庄这边整体技术略逊一筹的情况下，也轻轻松松将比分始终保持在领先十分左右。他原本就是个长得好看的孩子，尤其在球场上，更显得动作矫健，英姿焕发，吸引得看场的女孩和几个服务员都死心塌地地为他欢呼和加油，方才一个投篮命中之后，就连江源这边的几个女主管都倒戈帮他叫好。

那些一直被他压着打的江源一方原本就憋着口气，看到此情此景更为不满，拼抢之中刻意的冲撞，叶昀跃起投篮刚刚落地，还没来得及站稳，一前一后两个比他壮一倍的江源队员就朝他冲了过来，他没有想到这一着，狠狠撞上，肉体相撞那特殊的一声“碰”，向远听在耳朵里都觉得疼，果然，叶昀也咧了咧嘴，眉头皱了起来。

叶骞泽站了起来，走到场边，跟业余的裁判低语了几句，裁判刚做手势，叶昀看见了，连忙摆手示意没事，他朝哥哥的方向露出个笑脸，活动了一下肩膀，就又跑动了起来，刚才的那一幕似乎对他没有什么影响，只是他跑动更为积极，相比先前的轻轻松松游刃有余，这会才像倾尽全力，可又不似生气发狠的模样。

比赛很快在裁判的哨声中结束，山庄这边获胜，叶昀和队友一一击掌欢呼，也跟对手笑着打了个招呼，小跑着朝叶骞泽和向远这边来。

“哥，向……向远。”

叶昀一身是汗地跟兄嫂打了声招呼。

“打得不错啊，阿昀，刚才没事吧。这帮人拼抢真是没有分寸。”

叶昀接过场馆小姑娘红着脸递过来的湿巾，腼腆一笑，表示感谢，然后一边擦汗一边对大哥说，“不关他们的事，球场上碰碰撞撞难免的。”

湿巾半覆在脸上时，叶昀没有什么底气的偷看了向远一眼，她刚才恰好接了一个电话。叶昀之所以在向远面前心虚，也不是没有道理的，之前向远跟市局的谢局长打了招呼，叶昀一毕业，就顺利的分到了市局的控告申诉处，虽说只是个小小干警，但同一批毕业的同学谁不知道，没有过硬的后台，能留在市内都算不易，至于能到市局机关，那简直就是不知道哪里去找的好事。控告申诉处无非是管理市内公安机关的信访工作，既轻松体面，又远离职业危险。谁知道叶昀报道第一天，就向主管部门打了报告，要求到基层去。最后上级也批了，就把他放到了市城南分局。

叶昀丝毫不觉得下基层有什么不好，他做警察，不是为了在办公室里拆信，对于调到城区分局的这个结果他非常满意，上班一段时间，和同事相处得也很融洽，学到了很多大学里老师没讲到的经验和知识，每天工作也相当开心，只是一想到向远似笑非笑的表情，就觉得心里一阵不踏实，他没有听向远的话，还把她的好意辜负了。

叶昀不怕危险，他喜欢这份工作的挑战，但是却怕向远失望。

向远接完了一个客户的电话，抬头看了看叶昀，“怎么忽然跑过来了？”

“哦，今天我轮休，滕云说他打算上场的，身体有点不舒服，找不到更好的人顶替他，就问我能不能过来，结果我就来了。”

叶昀的小小心虚其实向远看在眼里，她想起自己接到市局的谢局长打来的电话时，气不打一处来的恼火，不过正如她后来对谢局长说的，算了，既然叶昀一心一意要“除暴安良”，那就让他去过过瘾吧，等他腻了，到时候再考虑工作调动的问题。她希望谢局长在电话里说的是真的，有很多警员，到了退休的那一天，都未必见过歹徒拿在手里的枪。

“你怎么越锻炼就越单薄啊，刚才那俩人，差一点就把你给撞天花板上了。”说实在的，叶昀看上去实在比他实际上要温柔一些，他并不是那种肌肉纠结型的运动高手，而是匀称而偏瘦一些，再加上那张骗人的脸，很容易让人误以为那是个手无缚鸡之力的公子哥。

叶昀讪讪地笑着，拍拍自己的胸口，“我的肉都长在骨头里，属于高密度型的。”他见向远虽然嘴上损他，可是却没有最害怕的疏远笑容，顿时如释重负，心情好了，也知道在她面前贫上几句。

