第六十七章 绝境

向远从贵州回来已是一周之后，叶昀因为担心家里出的事情，又恰逢春节时期，便一直住在家里。他明知道向远已经返回了G市，但是却难得跟她打照面，问了大哥叶骞泽才知道，向远为了这次突发的安全事故忙得焦头烂额，为了工作联系更加方便，她有些时候索性直接住在公司的休息室里。

初六，叶昀所在的城南分局刑警支队轮到他值班，一天无事。下班之后，叶昀给家里打了个电话，杨阿姨接的，她说家里除了叶灵，谁都不在，问叶昀用不用回来吃晚饭。叶昀告诉杨阿姨，队里临时有任务，挂了电话之后，他走出办公大楼，打了个车，就往江源所在的地方去。

江源和城南分局，一个在北，一个在南，一路上需要跨越大半个城市，又恰逢节假日，每个红绿灯口都堵得厉害，等到计程车好不容易到了江源大门口，天已经暗了下来。

公司大门口的保卫是新来的，并不认识叶昀，见他穿了套警服，拎着个外卖饭盒匆匆而来，警惕地拦住了他，问他找谁，有什么事？

叶昀平时并不是个脾气暴躁的人，这一天眼看就要见到向远，却在自家公司门口遇见拦路虎，不由得有几分不耐。

“我找向远，要不我给你登记吧。”

保安多少也听说了公司不久前出的大事，自然分外小心，“向总最近很忙，请问你跟她事前有预约吗？”

“我见她不用预约，我是她……”叶昀说到一半又住了嘴，他是向远的谁？保安还在目光炯炯地等待他的下半句话，他却怎么也说不出口。

眼看着跟他年级相仿的保安流露出了一个“看，你没话可说了吧”的表情，叶昀跺了跺脚。“我姓叶，叶秉林的叶，叶骞泽的叶，听懂了吗？”

他说完，沮丧的看着保安狐疑地打了个内线电话，似乎接通了向远那边。就知道自己给她的小小意外的心思已经落了空。

寥寥几句之后，保安给叶昀放了行，叶昀瞪了那人一眼，快步上了楼。走道上倒是灯火通明，向远的办公室则是暗的，门却虚掩着。叶昀推门进去，顺手按亮了灯。顿时四周恢复光明，坐在办公桌后面的向远伸手虚挡住对她而言有些刺眼的光线。

“你还嫌事情不够多，跑来给我添乱是吗？”从保安的描述里向远已经猜到了来人是谁。

叶昀走过去，把外卖推到了她面前，拉张凳子坐了下来，“我怕几天不见，你会长出满头的白头发，所以来看看你。”

向远还笑得出来，叶昀安慰自己，也许事情没有他想象中那么糟。他也跟着笑了几声，这才有些犹豫地正色问道：“我听说，贵州的事，一共死了3个人。是真的吗？”

向远边拆叶昀带来的外卖包装袋边问，“给我带的？”

叶昀点头，“我猜你没吃，不过有些凉了。”他以为自己之前的问题问得不是时候，让她心里更烦。赶紧岔开话题，“就是在我们分局食堂里买的。很多餐馆都休业了，不好订外卖的。我记得你好像没有什么东西特别不喜欢吃，但也没有什么是特别喜欢吃的，就随便点了个菜。”

“随便就挺好。”向远吃了一口，又放下筷子，“嗯，死了３个。一个我们公司的，两个中建的……这下好了，不但江源名声在外，就连中建的伤亡指标也被突破了。”

“好端端地怎么会出这样的事啊。”叶昀不解。

“陈健组装的时候有两根斜材漏装了螺栓，正好是除夕，质检员和安监员都喝了酒，正好中建的两个工人登高作业，正好其中的一个安全绳没系好，又正好踩到松动的斜材，正好滑落，坠落的斜材偏偏正好砸中了在下面一点的陈健和另一个工人……就是这么多正正好的原因，差了哪一个都成不了今天这个局面。我们都赶上了，这不是正好倒霉是什么？”

“那怎么办，我听大哥说，现在安全方面抓得很严，一下子死了３个人，向远，不会有事吧？”

向远吃着凉透了的盒饭，似乎笑了一声，“能从贵州回来，就是万幸了。能怎么办，该做的都做了，该求的人也都求了，现在就只有等了。”

“等什么？”

“我也不知道。”

叶昀以为向远是开玩笑的，然而向远并不是。她已经束手无策了，偏偏那些把希望寄托在她身上的人没有一个相信，向远也并非万能。

“是死者的家属那边有问题吗？”叶昀猜到了一些。

向远摇头，“相比之下，家属方面都是小问题，无非是赔偿，区别只在于金额多少罢了，总有个数额是可以让他们满意的。现在麻烦的是我们在风口浪尖上捅了那么大的一个娄子，别说安监部门不肯放过，就是中建也不肯放过我们啊。”

“如果事故的责任在我们公司，我们赔偿他们的人身损失还不行吗？”

“傻瓜，凡事像你想的那么简单就好了。现在就算我们愿意大包大揽都没有用，别忘了，这次工程是中建的，虽说搭建钢构架的操作方面主要是我们，但他们绝对脱不了干系，更重要的是事后一追查，他们的登高作业的人防护措施也做得不周全，巡检负责人一样喝了酒。本来嘛，要是不出事，这也不算什么大问题，但是现在有人死了，就统统成了事故原因，他们也受了重罚，而且中建是国企，某些方面比我们更吃亏，用钱都未必摆得平。你可能不知道，中建的前任总经理就是在一次重大事故后落马的，欧阳启明这一次也危险啊。”

“那不还是他们中建的事吗？”叶昀迷惑地问。

向远好像听到一个绝佳的笑话，几欲喷饭，“中建是什么。是我们最大的衣食父母，欧阳暂时还没倒台，已经对外宣布从此终止与江源的合作。以前的工程款项，估计就算能追回，也是遥遥无期了。事故处理通知里面还写得明明白白。明年一年之内取消江源参与公开招标的资格，我们揽不到工程，就是断了炊。所以，你知道现在最大的问题是什么，是我们资金链被斩断了，除了中建之外，那些大大小小的合作商都打着事故的旗号，故意拖延我们的工程款，公司大笔资金都投入到钢材购买和工程保证金里去了，这边收不回一分钱，山庄兴建时的银行贷款有一部分已经准备到期，厂区都是已经抵押了出去的，要想公司正常运转，还得把原来签的几个工程做完，可现在原材料紧销得很，没有现金谁跟我们交易。好了，没有钢材，就不能开工，开不了工，就不能按合同规定时间交货，交不了货，还有违约金在等着我们，哦，差点忘了说，事故的罚款金额可不少……钱，都是钱。流动资金就是一个企业的命脉……是我的错，这几年我太操之过急，以为一切都在计划之中，算得准人祸却算不准天灾，没想到，一根稻草就压死了骆驼。”

叶昀对向远说的一知半解，但他本能的觉得不应该错都在向远一个人身上，“那山庄那边呢，不是一直在盈利吗？”

“山庄才经营多久，就算是日进斗金也要先还完银行贷款啊，何况，生意看着是红火，签单的、白条的多得是。至少目前是指望不上的，叶昀，你回去吧，让我静一静，好好想一想。”

“没有别的办法了吗，我们可以再找银行贷款，或者找爸爸的一些老朋友，还有你，向远，你认识那么多人，我不信一点忙都帮不上。”

“要不是以前的关系还起了点作用，别说你爸爸现在不能再安安稳稳地留在疗养院里，就是公司都有可能要暂时停业整顿，那才是回天无力了。银行那边你又不是不知道，兴旺的时候，他们当然乐意锦上添花，赶都赶不走，现在？哈，要不是等着我们还款，避都来不及。至于那些朋友，商场上哪有真正的朋友，就算有，这么大的一笔数目，我们凭什么让别人出手。”

向远并没有对叶昀说起张天然的事，早上的时候，张天然倒是主动来找了向远一回，他是知道江源现在的困境的，也表示出了能帮就帮一把的想法。

张天然刚脱离建材生产业，改投房地产开发，正是需要资金的时候，他提出要帮忙，向远不是没有一丝意外和感动，但当她知道张天然帮她的钱是卖了恒立原有的厂房后，便没有答应。别说江源跟张天然非亲非故，受不起这个人情，即使她肯接受，这笔钱也缓解不了公司现在的困境。

所以，当时向远感谢张天然之余，感叹了一句，“我心领了，不过你的厂房现在卖不是时机，何必呢？”

张天然却笑道：“想当年我也是个热血青年，你不相信我也会为朋友两肋插刀？”

向远回答他，“不怕当着你的面明说，插伤了你，流出的血也未必够用，你现在也不容易。”

张天然也没再劝，两人说好，只要向远有需要，即使是杯水车薪，他也会尽其所能。

话说到这个份上，向远也觉得没有必要把路断然堵死，因为她想到了沈居安给她开的一剂药方。

沈居安说，假如江源无法参加招投标，他倒是不会介意中标之后外包给江源加工。他是个彻头彻尾的生意人，所有的企图都是如此赤裸裸，就算他明着是拉了江源一马，实际上他开出的外包单价，低廉至匪夷所思，江源如果同意合作，的确会很快有一笔资金回笼，但是沈居安要求的合同时限之长，条款之苛刻，直接意味着江源在喝下这碗救命药水的同时，吃了一个长期的大方。

向远没有办法指责沈居安落井下石，他本来就是一个利益至上的人，换了她自己，又会高尚到哪里去。况且，沈居安也说得对，吃得一时的亏，这也不失为走投无路的一个选择。她在心里有过打算，如果真的别无办法，那她就只有对老张开口，利用那笔资金拿下沈居安的外包工程，先度过最艰难的时期，至于以后是怎样暗伤，那也是幸存之后才能考虑的事情了。之所以没有跟叶昀提到这一码事，是因为不到最后关口，向远始终不愿意作此下下之策。

“跟我一起回去吧，向远，只要明天的太阳还会出来，就没有什么坎是过不去的。”叶昀知道自己的话在困境面前苍白之至，然而也唯有这样劝她。

向远终于吃完了饭盒里的东西，“对了，你大哥呢？”

“大哥这几天都在陪爸爸，出了这样的事，爸爸身边没有个人是不行的。”叶昀说着，又补充了一句，“大哥他也很担心你。你要安静，不一定非在这鬼影也没一个的办公室，回家我绝对不会打扰你，只不过太久没有在老房子里住了，你们都不在，觉得怪难受的。”

向远载着叶昀回到叶家，在路口正好与莫建国开出来的车狭路相逢，两车擦过之时，莫建国还摇下了车窗，笑眯眯地打了个招呼。

走进家门，叶骞泽果然已经早他们一步到家，他坐在沙发上，神情疲惫之至，面前的两杯热茶余温袅袅，显然方才已经跟莫建国打过照面。

“回来了？”他看到向远，强扯出一个笑颜。

向远坐到他的身边，“莫建国来过了？”叶骞泽点头之后，向远继续说道：“只怕是无事不登三宝殿吧。”

“是啊，莫恒出事后，他就再没到过我们家了。说是有些担心，来看看我爸爸，其实他怎么会不知道，我爸爸这几年都很少在家里住。”

向远叫了一声杨阿姨，“叶灵呢？”

“吃过药一早就睡了。”杨阿姨回答说。

向远这才再度问叶骞泽，“莫建国还说了什么？”

叶骞泽迟疑了一会，“没说什么。”

有一度，叶昀察觉到了向远脸上的淡淡失望。

“骞泽，你不打算告诉我莫建国开出的条件吗？”

“先别说这个，阿昀，你们两个吃过了没有，杨阿姨煮了一些，我让她去热一下。”叶骞泽别过脸去。

“我吃过了，先上楼去。你也早点休息。”向远也没有继续在这个问题上追问下去，慢慢走上了楼。

