第四十三章 雨前

向远终究没有看到叶昀描述的“霞光绽放”，事实上，当她和叶骞泽从山上下来后不久，浮云蔽月，眼看暴雨将至，然而这雨却连续几天都不下来，整个城市犹如真空，半丝风也没有，假如没有满街车辆和行人的漫游，只看那树木和天空，就像一幅凝固的，色调暗沉的油画。街心公园的地方，到处可见低空盘旋的蜻蜓，搅得人心烦意乱，空气是那样稀薄而浓稠，每个人都仿佛在勉力的呼吸，而那种愁闷的感觉依旧挥之不去，仿佛看不见的地方有一张巨大而无形的嘴，同样在沉重喘息。

向远不喜欢这样山雨欲来的天气，然而她只能等待，等待乌云散去，或是一场暴雨的到来，然而都不是。

她听到的第一个消息，是叶昀跟他病床上的父亲大吵了一架。这个乖巧懂事，从小到大都没有要求过什么的孩子从未表现出那般的愤怒，他当着父亲的面将一张可怜的凳子踢的零散之后，绝望而去，很长一段时间，他没有再踏进家门。

向远一度期望着，叶昀的火气可以冲着她来，可是他没有，他甚至未曾当着她的面抱怨。

那天她说，“对不起，叶昀。”

他年轻的声音是强作镇定的不安，“向远姐，你在说什么？”

“我想我明天没有办法跟你去看日出了……叶昀，你哥哥向我求婚，我答应了。”

她想不出还有什么更委婉而无害的方式，那么就不如说得更简单直接一些。

叶昀回答的比她想象中更快，他说：“不用说对不起，你看，起风了，明天早上不会有日出了。向远姐，没有关系，真的没有关系……”

向远收线得匆忙，她宁愿他早一秒结束这太着痕迹的轻松。

继子的喜讯也并没有让叶太太的病情出现转机，化疗让她的身体状况益发急转直下，一直强装笑脸粉饰太平地叶骞泽再也没法瞒过他的父亲。叶秉林得知妻子的病情后，一个人把自己关在病房里整整一天。医生、护士、亲人，好像所有的人都不存在了，然而他始终拒绝在这个时候去探望结婚二十载的妻子，对所有的家人也都只有一个要求……“别在她的病床前掉眼泪。”

对于垂死的人而言，眼泪是无用而残忍的。

饶是如此，叶秉林对于大儿子和向远的婚事依旧表现出了莫大的欣慰，他没有同意叶骞泽因为继母病重，婚期退后的提议。主张不但越快越好，更要把这桩婚事办得风风光光光的，他说，现在的叶家太需要这样的喜事了。

这桩婚事在江源上下很快传得沸沸扬扬，很多人都听说了。叶秉林送给未来儿媳妇的礼物，不是珠宝也不是现金，而是广利数目可观的股份。向远和叶骞泽的婚姻虽来的突然，但意外之后，大多数江源的员工觉得在情理之中。他和她既是故交，又是事业上的良伴。天生一对顺理成章，犹如写好的剧本，一切的情节发展只为了走到这一步，至于那些平淡章节后暗暗流动的大潮，谁在乎？

颇值得玩味的是，对于他们的婚约，同时江源的员工却基本呈现出两种截然不同的看法，那些陪着叶秉林打天下的老员工都在说，向远福气好，做了叶家的媳妇，攀上了高枝，而大多数年轻一代却不以为然，在他们看来，以向远的才干，允婚无疑是下嫁。向远从滕云的玩笑话里听说这些，也不仅莞尔。

随着滕云正式接手温泉度假山庄的工作，他和叶秉文的决裂无可避免，向远一度担心盛怒之下的叶秉文会像疯狗一样失去理智，最下作的莫过于将滕云的私事传的人尽皆知，但从眼前看来，她还是把那个老公子哥低估的过分了，他虽不堪，至少这一次还是懂得看清了局势，赤手空拳的时候他都未必能从向远那里讨到便宜，何况如今他哥哥叶秉林对向远的倚重是如此明显，她嫁入叶家，入股广利，哪一样不是对他强有力的牵制，他在完全劣势的情况下动滕云，除了出一口恶气外，只能说是自我麻烦。

“我还是该说声恭喜吧，江源未来的老板娘。”滕云说。

说起来，这竟是向远听到的第一句心口如一的诚心祝贺。滕云是她在江源的最大惊喜，无论是为人还是做事。

她会心一笑，“多谢。度假山庄的审批案差不多下来了，你的工作，只需放手去做。”

叶骞泽和向远的婚期最终定在半年之后，实际上，从婚期倒计时起，整个江源都开始围绕着少东家的这桩婚事而转，向远是个凡是计划周详，井井有条的人，自己的人生大事更不能例外，她要求高，许多事情不得不亲力亲为，公事私事都在肩上，整个人忙得陀螺似的，在她的操持之下，叶骞泽这个准新郎就得以松了口气，把更多的精力用于陪伴医院里的双亲。

闲暇的时候，向远也时常到医院去，看看叶秉林，或是叶太太，尤其是叶太太，大家心里都清楚，这样的陪伴，是一天少过一天了。

奇怪的是，叶太太对自己病情的恶化接受的远比其他人要坦然，在向远的记忆里，她总是温婉的，可眼神却茫然而惶惑，在这个时候，她枯槁的躺在病床上，(奇*书*网-整*理*提*供)却让人感觉到由心而发的平静。

有几次向远都在叶太太的病床前看到了叶昀，他对这个继母虽然没有办法像真正的母子那样亲密，但幼时她的关照确是无法忘记的，他常做的一件事情就是坐在床边给叶太太读报纸，向远来了，就搬张凳子坐在他身边，听着他从娱乐版念到财经版，直到叶太太睡着，他的眼睛里才会流露出悲伤和怜悯，这样的神态，让向远忽然觉得她长大了很多。

当着向远的面，叶昀还是绝口不提她的婚事，甚至也不提他和他爸爸的一场争吵。反倒是叶骞泽对向远说起，“阿昀他心里不好受，向远，你说我是不是特别自私？”

她懂得他的话，轻轻回握他的手，“谁又不自私呢？”

两个认识了一辈子的人即将成为夫妻，那种感觉是无法诉之于口的玄妙，就像两个无比熟悉的人，去走一段完全陌生的旅程，人还是那个人，路却不一样了。

叶骞泽是个好的朋友，当然也是个温柔体贴的好情人，无可挑剔。然而向远一直在等，等待他亲口对她说起叶灵的事情，他和所有叶家的人一样，仿佛集体失忆一般，就像那个苍白赢弱的，把她的兄长看成整个世界的女孩从未存在。

终于向远还是主动向他问起：“叶灵她知道你要结婚的事吗？”

叶骞泽沉默了一会，说道：“我不知道，但就如你所说，世界上有一个人知道的秘密就不是秘密。”

“你们打算要瞒着她？”

他蹙眉，“不，我只是不知道该怎么跟她说。”

“那我来跟他说。”

