 第四十二章 日月

他们面朝着溪涧的方向，谁也不愿开口说话，但回忆却不安分，那些沉睡多年旧事都醒了过来，耳边仿佛还可以听到两人的笑闹声。

“……怎么还没有一条鱼上钩，叶骞泽，我们今晚不会又空手而归吧？”

“那也没有办法啊，钓鱼重在过程的乐趣。”

“见鬼的乐趣，这里的溪鳗可以卖到十五块一斤……”

“嘘，别说话，有鱼上钩了。”

“喂喂，别溅了我一身的水……喂。”

“哈哈，向远，你的头发……”

向远闭上眼睛，她不知道他是否也听到了，鲜活得好像就在眼前，她甚至记得他镀着月光的每一寸剪影，那样皎洁，隔着滴水的刘海，她才敢细看。

她没有任何一刻比现在更恨自己，为什么就算是做梦，她也总醒得比别人早。最好的梦境里，也不过快乐的沉迷片刻，就会有个声音在说，可惜这不是真的，不是真的――就像现在，当她睁开了眼，心中如此清楚，纵使再相似的场景，这不是家乡，就算故地重游，一样的月亮，想必已经不认识如今的她和他。站在高处，当年她只看见暮色中比山更远的山，然而现在，城市的灯火尽可遥遥俯瞰。

叶骞泽和她并肩朝相同的方向眺望，“向远，你在想什么？”

向远说，“我在想。我们脚下这个地方依山临江，视野开阔。又靠近外环，假如用于房产开发，总有一天是寸土寸金。”

他愣了一下，摇头笑了起来，“你啊，我都搞不懂你脑子里整天想着的是什么？”

“当然，因为你不是我。人和人是不同的，同一个角度，诗人看见秀丽河山，穷人只想着哪里去找一碗饭。就连感情也是有贵贱的。高高在上的悲伤，总比泥土里的挣扎要装雷。”向远的笑容在夜色中弥漫，“其实你是想说我市侩是吧。”

“不是的，你总是比我聪明。但是，不知道为什么，我还是觉得人活一辈子，钱财、成就、虚名，这些都是身外之物，你有良宅百顷，夜里也只能栖身在一张床上，山珍海味，或者粗茶淡饭，饱的感觉都是一样的。”

“只有你这样的大少爷才会说这些话。”

“真的，向远，比起眼前我有的一切，我更羡慕你，不管什么时候都那么清醒笃定，不会迷路，也不会行差错步。”

向远看着远处的灯火，淡淡的自嘲，“是吗，可惜我们没法变换。”

叶骞泽良久不语，向远以为他们已经结束了这个话题，才听到他在身边说，“可以的，向远。”

她微微惊讶的侧身回头，不知道什么时候，他的手上多了个丝绒的盒子。他在她的视线中低头开启，随即抓住她垂在身侧的手，“向远，不如我们结婚吧。我有的，江源有的，一切都可以交给你，我换一个一辈子的伴侣。”

向远用另一只手捏起盒子里的戒指，举高在眼前，月光下，切割完美的石头光芒流转，迷了人的眼，他吹了声口哨，赞道：“不下三克拉，骞泽，你出手还算大方。”

他不语，静静等待她给出的答案。

然而向远欣赏过后，又小心地把戒指放回了他的手中，缓缓地将他的手指合拢，包裹住掌心的盒子和钻戒。

“为什么，向远？”他困惑难解。

“钻石美则美矣，不过我更爱现钱。”她笑着说。多谢钻石的华彩，可以盖过那一瞬间她眼里油生的失望和怅惘。

滕云说，向远，叶秉文抓着我的疮疤对我颐指气使，你也试图用这个说服我，你和他有何区别。当时她说服了滕云，这一刻却说服不了自己。眼前手执戒指，一心一意等待她说“我愿意”的叶骞泽，和走道上狭路相逢，大言不惭地说，“不如你跟了我”的叶秉文又有什么两样？在他们眼里，她是一枚份量不清的筹码，是两军交战的兵家必争之地，是泥足深陷前一双救难的手，是迷路时的导航灯，唯独忘了，她也只不过是个女人。她可以原谅叶秉文的不自量力，却无法释怀叶骞泽的“交换”。

“这戒指折成现金，至多不过二十万，叶骞泽，你用这个来换一个任劳任怨的‘伴侣’，算盘未免打得太精了，我不可能会嫁给江源。”

叶骞泽扳过她的肩膀，“是，你对江源很重要，这点我不否认，但同样的，对于我这个人，不是江源的副总经理，也不是叶秉林的儿子，而是叶骞泽，你也一样重要。向远，你为什么不信我们在一起可以幸福的？你明明爱我。”

向远扭过头，笑出声来，“是啊，你知道我爱你，谁不知道呢？除了爱你我还爱财，现在你把这两样都摆在我面前，我怎么能不心动？”她拿下叶骞泽置于她肩上的手，渐渐收敛了笑意，用前所未有的哀求的口吻低声说了句：“骞泽，你能不能抱我一下？”

他犹豫了片刻，然后用力的拥紧了她，如抱紧身边惟一真实的存在。向远把脸贴在他的胸口，一秒，两秒……她只给了自几十秒钟，然后就要放开。

“我不知道我爱的究竟是回忆里一起看月亮的男孩，还是你。骞泽，其实我更爱我自己。”

她在自己软弱下来之前挣开他的手臂，背朝他大步往前走，不要回头，不要回头！一个电话，叶昀的车就会以最快的速度在附近等她。所有的传说和寓言里，都已给了她足够的警示，回头会变成石柱，回头会被海浪吞没，回头会坠入永恒的黑暗……

然而她还是犯了跟所有故事里可悲的主角同样的一个错误，错在脱身前回头贪看的那一眼，那一眼她看不清前尘后事，看不清对错是非，只看见了他，叶骞泽，还有他身后的似是而非的月光。

那天晚上，向远在叶骞泽的车上接到叶昀的电话，已是凌晨时分，他的声音依旧精神抖擞，还有抑制不住的喜悦。

“向远姐，我们四点就要出发，否则就赶不上明天早晨的太阳，我开了爸爸的车，在你楼下等着，车上准备了干粮、水、电筒、还有临时的帐篷，提前跟你说，太阳临出来之前的那一秒，你跟我一样，把眼睛闭上，然后再睁开，哇，霞光绽放……”

她静静听着他滔滔不绝的往下说，直到叶昀也察觉到异样。

“怎么了，为什么不说话，向远姐，你在听吗？”

“对不起，叶昀。”

