 第七章

向远陪着游客在山上一整天，旅游的人总是那么不知疲倦，身体不适的向远唯有强打精神奉陪到底。太阳即将落山的时候，一行人才开始往山下走，行至将近一半路程，一个女游客忽然惊叫一声，把神思恍惚的向远吓了一跳，原来是该女士的耳环不知什么时候丢失在游玩的途中，据说耳环是丈夫送她的生日礼物，虽不贵重，却极有意义，她次日一早就要返城，既然如此，向远只得陪同他们一路回溯寻找。然而杂草丛生的的蜿蜒山路，要寻见一只小小耳环谈何容易，眼看天色越来越暗，那女游客和她的朋友仍不死心，向远担心一旦天色全黑，这些走不惯山路的城里人一时失足，要是有个三长两短她不好担待，只得先将他们护送下山，然后独自一人返回原路寻找耳环。

她在山里没转多久，四周便全然被暮色笼罩，耳环仍然下落不明。其实向远心知要找回的希望是很渺茫的，但那位女士如此看重，她怎么也得拿出一些行动出来，有些时候，尽了人事，才能听从天命，向远一向这么认为。

夜色中的山路向远不是没有走过，这一次上山早有准备，手持火把，路途倒也不算艰难，但病尤未愈的向远体力透支得很快，汗水冰凉地将衣服都黏在了背上，和着山中秋虫的叫唤，她听到了自己越来越重的呼吸声。再一次经过那条山溪的时候，她停下来洗了把脸，耳环是找不到了，她也疲惫得直不起腰来，就这样盘腿坐在溪边的岩石上发呆。

月亮在天上很圆，倒影在粼粼的溪水里就成了破碎的残片。在这月光之下，不知坐了多久的向远就连火把的熄灭也没有察觉。等她听到了脚步声回过头来，已经看到近在眼前的火光。她看清楚来人，微微一笑，转回头去，果然，没过多久，她身边多了并肩而坐的一个人。

“那么晚一个人在山上，一点都不害怕？”他问。

向远摇头，“你知道我不怕黑。”

他就笑了，“但是我也不知道究竟有什么是能让你害怕的。”

向远想了想，“这些年，我都不记得从什么时候开始，老做同一个梦，梦见一个看不见脸的女人，坐在一个四周都是白茫茫的地方，除了白，什么都没有。醒来的时候忽然就觉得有些胆战心惊……”她说着说着，自己也觉得有些好笑，就转而问道：“对了，你怎么上山来了，我还以为你在城市里住得久了，都走不惯山路了。”

叶骞泽说，“见你那么晚没有回家，有些放心不下。不过说实在的，如果不是一路跟着阿昀，我也没有那么顺利翻过前面那座山。阿昀那小子跟你小时候一样，天不怕地不怕的。”

向远朝身后看了看，“你跟邹昀一起来的？那他人呢？”

“在前面的岔道跟他分头找，大概找不到人他也会回头的吧。溪边这条路我比较熟，想不到你真的在这里。”叶骞泽说，他顿了一顿，继续说道，“向远，我这次回来，总觉得你跟以前不太一样了。”

向远反诘：“你不也一样吗？”她立刻察觉到自己不恰当的情绪拨动，缓和了一下语气，说了句，“我们都不再是小孩子，长大了，自然跟以前不一样。”

叶骞泽闻言有些怅然，“好朋友不是一辈子的吗？”

向远偏开脸，凝神去看水里的破碎月光，是啊，他们不就是好朋友吗，牵着手一起长大，以往是如此，一辈子也是如此？

“对了，你妹妹好点了没有。”她岔开话题。

“好得差不多了，就是还有些咳嗽。多亏你及时把她救上岸来，只不过她从小身体不好，所以才麻烦你们太久。”

向远想说，你妹妹有问题的不止是身体吧，否则无缘无故怎么会投了河。可是再一想，他做哥哥的对发生了什么，未必是不知情的，既然他都只字未提，别人的家事，她何必多言。于是她只是说道，“没什么麻烦的。不过，骞泽，你们兄妹感情看来真不错。”

她说这句话，未尝没有羡慕的意味，叶骞泽却答得很快，“叶灵……叶灵她从小比较敏感，我爸跟阿姨都忙，所以我难免要多照顾她一些。家里人都宠着她，难免有些小脾气，你跟她接触过，要是她言语上有什么不妥的，你不要往心里去。”

向远有些意外，“不妥的地方倒没有，直到落水之前，她看上去都挺高兴的，也挺有礼貌。这大概就是别人说的‘亲者疏，疏者亲’，再有脾气的人，对无关紧要的人总是客气的，只有在最亲的人面前，才会无理取闹。”

“也对。其实她很善良的，在家的时候，看到什么流浪的野猫野狗总不忍心，老把她们往家里抱，时间长了，家里都是这些小动物，她整天跟小猫小狗玩在一起，跟同学朋友却接触得少了。对了，向远，以前我送你的那只黄狗还在吗？”

“死了。”向远说。

叶骞泽这次回来没有看见那只狗，多少也猜到是不在了，但是亲耳听到它的死讯，心里还是有些难过。“哦，死了，怎么死的？”

“我杀的。”

他被向远平淡的一句话吓了一跳，“你杀的？又开玩笑了吧。”

向远玩着石头缝隙里的草，“这有什么好开玩笑的。它老了，迟早是要死的，前年的冬天下了很大的雪，它病得都不能动了，吊着一口气缩在门口不停地抖，叫都叫不出来。这样活着多一秒也是受罪，不如趁它没断气，杀了还可以吃一顿，向遥怎么也下不了手，那就只有我来了。”

叶骞泽说不出话来，目瞪口呆的看着向远，这是他的朋友向远吗？然而他的朋友向远不一直这样一个人吗？他知道向远的意思，或许真如她所说，到了那个地步，早死对于那条狗来说真是一种解脱，但是想到她竟然狠得下心亲手了结自己养了多年的狗，那血淋淋的画面让他心里一时间有些难以接受。

“走吧，我们回去吧，说不定半路还可以遇见邹昀。”向远拍了拍叶骞泽的肩膀站了起来，她的手落在他肩上的时候，好像错觉那里微微一僵。

叶骞泽站起身来，忽然看见火把的映照下，紧靠溪水的岩石缝隙里闪过一点光芒，他把火光移过去，“向远，你看这是什么，不会就是你要找的耳环吧。”

“哪里？”向远立刻凑了过去，那卡在岩石之间的不是游客丢失的耳环又是什么。“我找了半天，差点累死，原来它就藏在这里。”她俯身去拾，没料到叶骞泽想为她代劳，与她同时弯腰，两人撞在了一起，向远原就全身无力，当下一个趔趄，叶骞泽赶忙扶了她一把，她晃了一晃，好不容易站稳，却将卡住耳环的那块小碎石踏落溪水里，那耳环随着碎石落水，向远低声惊呼，抢身去捞，哪里还来得及，本无多少重量的耳环几乎在顷刻之间被湍急的溪流冲走，他们顺着水流的方向追了几步，却再也没有刚才的幸运，耳环消失无踪。

两人无奈地对望。

“怎么办？”叶骞泽苦笑一声。

向远叹气，苦苦寻觅的东西，从头到尾不知所踪也就罢了，偏偏无意中看见了，伸出手去却又眼睁睁看着它从指缝间掉落，直至再也找不回来了，让她如何能不懊恼。

“还能怎么办，打道回府吧，就说找了一晚上根本就没见着。”她走了两步，轻飘飘的。

“等等。”叶骞泽追上了她，伸手在她额头上探了探，“刚才我碰到你的手，就觉得有点不对劲，你身上怎么烫得那么厉害？”

“没事，昨天受了点凉，回去就好了。”

“你昨天已经知道自己身体不舒服，今天还一个人在山上一整天？”叶骞泽的声音里除了惊讶，还有些许薄责的意味。

向远在他不认同的目光里感到一丝暖意，可她还是挥了挥手，“真的没事。”

“没事？你走路都不稳！”

“那能怎么样，难不成你背我下山？”

她当然只是戏谑而已，没想到叶骞泽一句话不说，走到她跟前，半弯下腰。

“上来！”

向远愣了一下，她确实是累了，在他面前又何必逞强呢？于是便笑了一声，接过他手里的火把，毫不扭捏地伏在他的背上。

他背着她下山，向远半举着手里的火把，光影就在他服帖的发梢斑驳地变幻。她生怕病中的自己记不牢这刻，还好，还好那一轮山月可以作证，隔了那几年，他们再一次如此贴近。

一路上，他们都没有说话，向远强撑着一整天，这一刻仿佛已到了极限，叶骞泽背负着一个人的重量走山路，虽然向远身材削瘦，他也正当年轻，却也不是一件轻松的差事。

这一段路走了将近一个半小时，下到山脚，村口在望的时候，向远示意叶骞泽将她放下来。

“我休息了一阵，没有什么事了，你也累了，让我自己走吧。骞泽……骞泽？”

她喊了两声，未见他有反应，正觉得纳闷，这才发现他已经停下了脚步，静静地面朝一个方向看。

向远晃了晃头，沿着他注视的方向看过去，只见夜色中的老槐树下，叶灵手执火把，定定地面朝他们的方向伫立。

