第五十四章 机会

“居然是你。”

向远把滕俊单独叫到了办公室，她靠在椅背上，看着站在办公桌不远处的滕俊，脸上看不出喜怒。

滕俊低着头，一下一下地扯着沾染了油污的工作服衣袖，沉默而无措，哪里还像个聚众斗殴的领头人。他既不申辩也不求情，似乎在等待着向远的判定。

然而许久之后，向远才又说了一句：“滕俊，为什么是你。”

滕俊抬起头，有一瞬间，他无法确定向远眼里一闪而过的异样表情是否是痛心。

向远暗里叹了口气，有一度，她很努力的说服了自己，向遥虽糊涂，但至少没有跟下三滥的人混在一起，这个叫滕俊的男孩是个踏实而本分的人，他对向遥也确实是真心实意的好。

她过去并不看好滕俊和向遥这一对，因为觉得向遥未必真心想跟滕俊在一起，不过是孩子气的胡闹，想借滕俊来气气向远，甚至还有叶昀。向远怕向遥拿自己的感情当儿戏，到头来，别人不在乎，吃亏受罪的是她自己。可是这一段时间的冷眼旁观，向远竟然越来越觉得，如果向遥真的选择了滕俊，倒也不失为一件太糟糕的事，至少滕俊的温厚老实，恰恰可以包容向遥的敏感任性。

没错，滕俊那时只是个小小的门卫，毫无出息，就算在江源，也处在员工中的最底层，向遥跟了他，势必过不上优渥安逸的日子――向远苦过，她曾经对自己发誓，绝不会让当年那些捉襟见肘的日子重复，当然也不能让自己在世上唯一的亲人受苦。向遥再怎么跟她斗气，跟她过不去，她都有责任安排好这个妹妹的生活，才能向地底下的父母交待。然而现在的向远，已经完全有能力改变滕俊的境遇。

所以，在培训名额已满的情况下，向远特意要求人事部安排滕俊参加焊工培训。与其说她给了这个男孩一个机会，不如说她是给了自己一个安心的理由，也作为对他的一个小小考验。如果通过为期两个月的培训，从未接触过电焊操作的滕俊通不过上岗考试，那就证明他是扶不上墙的烂泥，不值得为他花费心思。

好在，滕俊的勤奋刻苦总算没有让向远失望。向远让他成为江源最炙手可热的焊工。继而又让他做了班长，这在外地合同工里即使说不上个独一无二，也算是个特例。为此叶秉文之流明里暗里没少表达过不满。甚至背地里谩骂她为了自己妹妹看上的一个小白脸坏了规矩。这些向远心中有数，可她都充耳不闻。她一贯识人极准，自认不会看错滕俊，滕俊或许没有办法如他堂兄一样聪明能干，成为向远的臂膀，但他的人品和做事的态度都让向远放心。只要他踏踏实实地干好自己分内的活，都算不枉费向远为他一番心思。即使他和向遥成不了，给他一个好的前程，也可以看作是向远犒赏滕云的一种方式。

可以说，当向远质问是谁带头打架，滕俊应声从人堆里走出来的时候。向远的脸上无异于挨了一记不轻不重的耳光。

滕俊向来在向远面前有些怯意，他避开向远的视线，说道：“对不起向总，我……我给你添麻烦了，可是我实在受不了那些人了。大家都是人，都干一样的活。为什么他们得到的远比我们多，还好像高人一等？这……这实在太不公平！”

向远冷笑，“世上哪来绝对的公平？你来江源也不是一天两天，有些事情早在你出现之前就已经存在了，也不是一朝一夕可以改变的。那些人即使有不是，难道你跟他们打一架，就世界大同了吗？”

滕俊说：“以前我总以为，只要踏踏实实地干活，本本分分的做人，就能够活出个人样，现在才知道，根本就不是这样。向总你也是知道的吧，现在车间里，每一个班都有几个固定工，大多数都是外地人，名义上大家一起干活，完成的定额全班平分，但是哪个班里累死累活的不是那帮外地合同工？那些固定工呢，他们就知道在旁边摸鱼偷懒，还指手画脚。这有什么办法，我们不干活就得滚蛋，可他们不用担心，他们不靠定额也不会饿死。好，你说世界上没有绝对的公平，我们也一直都在忍，谁让咱不走运，没他们的机遇，千里迢迢到这里只要能讨口饭吃，多干少干也就算了，可他们明明已经的了便宜，为什么还要欺负人？”

也许滕俊自己都没有意识到他说话的声音越来越大，原本的不自在和胆怯正在慢慢被他心中的义愤取代。向远知道，他不是个好斗的人，必是那帮不争气的元老做了什么出格的事，点燃了这帮外地劳工长期累积的不满。

“二班开吊车的陈柱，我的老乡，不知道你认不认识，他算是出了名的老实人。二班有两个吊车司机，可什么活不是他在干？有他在，另外一个本地司机压根就没上过晚班。陈柱也算在公司干了差不多十年，一个人养全家老小，今晚上的早些时候，他家里来人了，说他老娘在他租的棚屋里发了病，让他赶紧回去看看。陈柱当时从吊车上下来，赶紧跑去找他们班长，就像请一个晚上假，既然生产那么忙，他问班长能不能打电话让另一个吊车司机顶顶他。结果呢，他们班冯班长在分工房里跟我们的一个焊工在喝酒吃花生米，不肯批假，也不愿意打电话叫人来顶班也就算了，还把陈柱骂了个狗血淋头，说什么外地人就是奸猾，想着法子偷懒……谁没有爷娘老子，但凡是个有良心的人，谁愿意拿老娘的安危来说笑，陈柱当时急昏了头，就提高嗓门跟他们班长理论了两句，就为了这么两句，那个姓冯的劈头盖脸就骂个没完，从分工房一路骂到车间还不罢休。他是喝多了两杯，不过即使在清醒的时候，他拿我们当人看吗？他们这些本地大老爷从来就没有把我们当人看！”

“所以你就带头打了他？”

“我没打他！”滕俊捏紧了拳头，“他叫骂到车间里，还一直发着酒疯推搡陈柱。陈柱受气惯了，就知道赔不是，连手都不敢还一下。我们在旁边的人都觉得看不下去，当时我离他们最近，见那姓冯的推搡陈柱的力气实在太狠，就帮陈柱挡了一下，我哪知道他叫得跟疯狗似的，实际上就是一只软脚虾，我都没想过伤他，他自己站不稳，绊倒地上的钢筋摔了一跤，一站起来，什么话都不说，抡起根钢条就朝我和陈柱打。手指粗的一根圆钢啊，以他那玩命的力度，打到要害地方是能要人命的，我起初就知道躲。旁边的那些固定工都在看好戏。他们嘴上说什么你知道吗？他们对姓冯的喊：打死这帮外地佬！只要是个人，都不能任他这样欺负，难道要像条狗一样被他追着打？我才刚捡起一条角钢招架几下，他们那伙人就一起围了上来。”

滕俊说着，愤然在向远面前卷起了工作服的衣袖。手臂上的瘀青红痕触目惊心。

“你看到了吗，这就是他们打的。别以为我们平时忍气吞声惯了，就会任他们欺负，他们实在太过分了，那帮湖南老乡哪个不是气得眼睛发红。狗急了跳墙，耗子急了还咬人，真要拼命。那么那帮只知道喝酒的老东西打得过我们吗？打架是我挑起的，但我没有召集谁，那些老乡都是气不过才上来帮忙的，况且我们只是自卫还手，要说受伤，我们这边受伤的还少吗，只不过没有像他们一样装模作样哼哼唧唧罢了。”

“那么说还要多谢你手下留情？”

“反正我没错，我没故意招惹谁，也没有伤害谁，更没想到最后会那么多人打成一片。我知道你不一定会相信，那也不要紧，反正我要说的已经说完了。”

向远苦笑，“不，我信。”但是她一个人相信就足够了吗？“你说你没错？你的莽撞就是大错特错。事情本来就不是因你而起，你跑出来替人强出头，可是到了找人背黑锅的时候，别人都不出声，就连那个什么陈柱也不知道躲哪去了，你充什么英雄？”

“可我也不能让别人给我背黑锅啊，那些老乡都是为了帮我。”滕俊发泄了一通，一番慷慨陈词在向远的一盆冷水下顿时没了气势，连说话的声音都低了下去，但坚持的东西却依然没变。

“你以为你一个人委屈，可以挑动上百个人为你打架拼命？你以为你是谁？这帮本地人和你的一群老乡之间早有积怨，只不过平时没找到个宣泄口，正好你这个傻瓜站出来，他们冲上去打破了头都事出有因了。他们心里都明白着呢，上百个人打群架，谁也搞不清谁打了谁，公司也不可能一概处分，这时候，谁强出头谁就是炮灰，好了，这下好了，你真给你哥哥长脸，真给……真给我长脸！”

“我不信……”

向远还来不及说话，向遥匆匆推门进来，一把抓住滕俊的手，“阿俊，你没伤着吧。”

滕俊被向遥的手按到伤处，咧了咧嘴，脸上却是开心的，他大概之前都没想到向遥会这么关心他。今晚向遥不当班，她是听到消息特地赶来公司的吗？

向远让转椅微微侧转，不愿意这个时候欣赏他们的小儿女情态。

最后是向遥主动叫了她一声，“向远，我都听说了，你……你不会为难他的是吗？”

向远已经很久没有听到这个妹妹用这么柔软的声音这么低的姿态跟她说话，她何尝听不出向遥话里的意思，于是低头笑了一声，没有说话。他不为难滕俊就够了吗，究竟是谁在为难谁？

倒是滕俊对向遥说，“向总没有为难我。”他继而面对着向远，用着年轻人特有的坦荡和困惑，问道：“向总，你真的觉得是我做错了？我会被开除吗？”他这个时候才记起，自己在新的岗位上感受到的希望和乐趣，他觉得自己天生就应该是拿焊枪的，丢掉工作和远离心爱的女孩的可能，让他渐渐油生不安。

向远一时间也给不出答案，她朝两人挥挥手，“闹了一晚上，先回去吧，让我安静一会，有什么事过后再说。”

向遥深深地看了姐姐一眼，然后拉着滕俊的手离开，这一次她关门的声音很轻很轻，他们走后，向远很长时间一直保持着低头思索的姿势。

向远想安静，可安静也不是件那么容易的事，办公室张主任那边刚打电话过来，说已经成功打发了那个多事的记者，派出所又来了人。向远不得不强打精神应付，好在她平日里各方面都有些关系，几个电话疏通打点，事情总算不算难办。上面打了招呼，派出所这边自然大事化小，小事化了，同意了他们江源自行处理这起“少数员工之间的内部纠纷”。

等到事情都处理完毕，该送走的人都已送走，已是凌晨时分。向远索性打消了返家的打算，一个人在办公室里坐到了天亮。叶骞泽放心不下她，几次打电话过来，都让她放宽心。向远为他的关心而感到心头一暖，然而，他不知道，她现在的焦虑，却并非是出于担忧。

次日一大早，还没到上班时间，滕云就出现在向远的办公室。他敲开门，看到支额闭目的向远，第一句话就是，“向远，这次是个机会。”

向远抬头看了他一眼，慢慢说道：“是的，我知道。”

