第二十七章

叶骞泽身动的那一瞬，向远骇然地在桌下扯住了身边的他，除了起初递水那短暂的接触，她已经许久没有触碰到他的手，此刻抓在手里，如冰凉的蛇，她知道，那濡湿的都是汗。

然而她终究没有办法阻止，那双手如蛇般从她指尖滑脱。

“是我，爸，是我拿的。对不起。”

“你？”叶秉林很费力才笑了出来，脸色血一般的赤红，“你说是你拿的？”质问的人仿佛更无所适从，那是他的儿子，他最信赖的儿子。

叶骞泽低下了头，语气却平静，“爸，其实二叔有些话说得对，江源这几年的日子越来越不好过了，光是省内，好几家生产同类产品的小厂发展得都比我们强，他们凭的是什么，不是质量，也不是信誉，是门路，门路是需要钱来铺的，只是我没想到会让您那么伤心，尤其是在今天这样的日子，都是我的错，爸，对不起。”

“你胡说，章是我拿的。”叶灵腾地站了起来。

叶骞泽按捺着焦虑，压低声音道，“阿灵，你什么都不懂，这个时候胡闹什么？”

“你说是你拿的，我也可以说是我拿的。”

“你们这是干什么？”叶太太痛哭失声。

叶秉文的脸色更加阴鹜，“就算是我的错，五十万我填就是，弄得天塌下来似的，犯得着吗？”

“秉文，你少说两句吧。”他的一个堂姐妹出声劝阻。

没有人注意到，叶秉林的脸色是什么时候从血红褪成了铁青，然后是灰白。他定定看着眼前这一幕，半句话都说不出来，然后整个人泥塑一般，径直从椅子上往地面栽去。

向远眼明手快伸手去扶，失去意识的人本就沉重如石，何况是身材高大，中年发福的叶秉林，饶是她力气不小，竭力撑住那个落地的身体时，整个人受那力的牵引连带着往地面栽，幸而叶昀飞身上来帮了一把手，垫在叶秉林身下的向远才不至于摔得太过狼狈。

叶秉文和叶骞泽叔侄俩也立刻反应了过来。

“爸。”

“大哥。”

几双手总算扶住了双眼紧闭的人，叶太太捂住脸，发出一声似哭非哭的呜咽，叶灵像是吓了一跳，愣愣地，三个堂姑姑惊叫成一片。

“爸，爸……你怎么了，打电话，快打电话叫急救车啊。”叶骞泽蹲坐在父亲身边，又悔又急，声音都嘶哑了。

“哦。”叶昀入梦初醒，跌跌撞撞地去拿电话。

向远用一只手按在叶骞泽的肩头，“我在打，我在打……不会有事的……”

她的手仿佛带有一种奇异的魔力，让此时失措如迷途羔羊般的叶骞泽找到了片刻的e依，他与叶秉文一同小心翼翼地将叶秉林的身体平放，然后便始终握住父亲毫无知觉的手，良久，他在一片混乱中微微侧过头，静静将脸枕在她的手背上。

向远感觉到了手背的濡湿。此时她已拨通了急救电话，报过了地址，又赶紧让叶昀和杨阿姨到路口引导急救车，尽可能不耽误时间，叶太太也在小姑的搀扶下战抖地守在丈夫身边，她觉得自己已经做了能做的一切，轻轻地抽了抽手，却察觉到枕住她手那人的疼痛。

成年后的她和他总是这样捉着迷藏，当她努力朝他靠拢，他飘忽不定，而她明哲保身地退了一步，他却惶惶然放不了手。

好在救护车来得很及时，除了叶灵和一个堂姑留在家中照顾几近崩溃的叶太太，其余的人都跟到了医院。经过一番急救，医生断定叶秉林是轻微脑出血导致的急性中风，幸而抢救及时，而且尚算幸运，出血未导致脑梗塞，这才捡回了一条命，但是肌体肢力障碍是免不了的，也就是说即使脱离危险，要恢复到生活能够完全自理，也需要相当长的一段时间，而且像他的这种状况，复发中风率很好，医生的建议是好好护理，今后再不可刺激劳累。

叶秉林的助理和司机都闻讯赶了过来，住院手续办得相当顺利，叶秉文陪着叶骞泽兄弟俩守候在急救室外很长时间，急救室红灯熄灭之后，他却拍拍裤子站了起来。

“我DD我看我还是先回去，这个时候他醒过来看见我，大概不是一个好主意。骞泽，不好意思，辛苦你了。”他轻拍叶骞泽的肩膀，拿着两杯热茶走过来的向远看到叶骞泽眼里克制的厌恶。

叶秉文从身边向远视若无睹地走过，不知想起了什么，又回过头，欠身在她耳边低语，“心里高兴吧，这不就是你苦苦等待的机会吗？”

“托你的福。”

向远坐到叶骞泽和叶昀的中间，将手里的热茶分别递给他们两人。叶昀一声不吭地接过，用双手捂住一次性塑料杯的杯身，急不可待地汲取那热气腾腾的温暖。

叶骞泽说了句：“谢谢你，向远。”

向远侧着头看他，热茶的烟雾让近在咫尺的那个人看起来如隔云端。“谢我干什么，茶是李助理买的，他让我跟你说，他先回去处理一些事，你爸这一病，你们都有得忙了。”

叶骞泽置若罔闻，“真的，向远，多亏有你在。不知道为什么，你总是出现在我最狼狈的时候。”他自嘲地笑笑。

“是吗？”向远重重靠在椅背上，“你说这是我的幸运还是不幸呢？”

“至少有你这个朋友，是我修来的福分。不知道为什么，你来了，我的心安定了很多，这次我爸爸如果能够顺利度过这一关，你说算不算所罗门的宝瓶实现了我第二个愿望。”

向远看到叶昀有些费解的表情，笑了起来，“骞泽，叶叔叔一定能够好起来的，他没事，那是因为他吉人自有天相，而不是因为我。别轻易挥霍你的愿望，它是会有用完那一天的，不过，这一次不算。”

叶骞泽会心点头，“你说得对。”

一直没有出声的叶昀忽然插进来一句话，“向远姐，你给我们各人一杯茶，你的呢，你喝什么？”

“呃，我跟李助理说不用的，你们喝吧，我不口渴。”

“李助理不知道你不喝茶，我去给你买水。”

“不用了，哪有那么讲究，叶昀，你坐下吧，你爸快从急救室出来了。”

“我马上就回来，你等一会。”叶昀抿着嘴认真地说。他长得快要高过哥哥了，可少年执拗的脾气却一点都没变。

“这孩子。”向远摇了摇头，看着急救室大门的方向，灯灭了，里面却一时还没有动静。

不知道为什么，叶昀在的时候，他并不怎么作声，但向远和叶骞泽尚能对谈如流，然而当他走开，只剩了他们两人，忽然间气氛就沉寂了下来。他们多久没有单独这么近地坐在一起了？上一次，远得好像是在另一个时空。叶昀是覆在他们的一层无形的膜，撕掉了这一层，他们才闻到这历久的友情霉变的味道。

“向远，你在永凯，还好吗？”沉默的每一秒钟都显得漫长，他终于找到了一个万无一失的话头。

向远却答非所问，“看来你还是不准备告诉我，你要护着谁？”

骞泽讶然，然后轻轻蹙起眉尖，“没有的事。”

“哈。”向远揉着眼睛笑了一声，“我不知道你能不能说服你爸爸，但在我看来你撒的谎很拙劣。章是你拿的，简直就是个笑话。如果我猜得不错，也不是叶灵吧，还有阿昀，更不可能……”

“别猜了！”空荡荡的走廊，微微扬起的语调便有了迂荡的尾音，他随即又放低声音，仿若哀恳，“别猜了，向远。我比不上你聪明，瞒不过你，但是如果可以说，我怎么会不告诉你？家家有本难念的经，我有我的苦衷，你就当什么都看不见，就此放过吧。”

向远点头，“我是不该多管闲事。可你觉得你这个时候去堵枪眼是有意义的吗，你扛得了多久？”

他低垂着眼不语，再看着向远的时候已是一脸的坦然，“向远，我跟你不一样，你可以凡是先想有没有意义，我不可以。”

“理由。”向远从牙缝里吐出两个字。

“我不想伤害任何人。”

他说话的语气依旧淡淡的，就像他的人，向远记起那洒在四野无人处的月光，微微的一点亮，徒劳的，却是善良而悲悯的。

“你知道我是怎么想的吗？”她拿过了他手里一直没有喝过的茶，放在两人中间的扶手上，“如果你只有这杯水，那么你就自己喝了吧，如果你有一桶，才不妨分给你认为最重要的人，当然，如果你有一整条江河，大可以惠济苍生。但是骞泽，你有办法兼顾到身边所有的人吗？我们大多数人都只有这一杯水而已，就算比一杯多一点，你一滴不喝，又能解多少人的渴？你阿姨……你爸爸，叶灵，甚至你那个叔叔，他们喝完了自己的，再分到你的那一点，最后该渴死的还得渴死。”

叶骞泽把那杯茶徐徐倾倒在地板上，“你要我在我爱着的人面前守着这杯水独善其身，我做不到，不如一起渴死。”

向远看着顷刻流泻一空的杯，“原来我不懂爱。”

叶秉林的病床被医护人员推了出来，叶昀买水回来后，叶骞泽让他们回去休息，自己独自守着未醒的父亲。

司机已经在门外等候，叶昀看着向远一直拿住他新买的水没有开启，不由得问了一句，“怎么，向远姐，你不想喝？”

向远问他，“如果你只有这瓶水你会怎么办。”

叶昀被问得摸不着头脑，“什么怎么办，我当然是给你。”

他看见向远翻了个白眼，笑道，“怎么，新的心理测试？我以为只有我们班上的女生喜欢玩。”

“谁会跟你这死心眼的孩子玩？”

三天后，叶秉林自昏迷中苏醒，一周后方神志清明，但手脚依旧不能动弹。向远下班后去探望，他很艰难地才用视线寻找到她，费了九牛二虎之力，才说出了一句话：“向远，回来帮我。”

向远回永凯请辞，沈居安说，“有意思，我一周前升你的职，你一周后给我辞呈，也算开了个先例。算了，做不成同事，说不定还可以做对手。”

向远感激他没有为难，至于他的玩笑话，也是一笑了之，永凯是房地产起家的大公司，江源却是做建材的生产企业，风牛马不相及。

叶家就是一滩浑水，向远看出来了，可她欠着叶秉林的情，当初说过，只要他需要，一句话，她就会回来。这个情迟早要还，只是没想到这一天来得那样快。她并不欣赏救世主，所以劝骞泽凡事量力而为，把自己保存好，才有资格兼顾他人，可世事总爱捉弄人，像她这样清楚地独善其身，偏偏一再地救火，那么，说不愿意伤害任何人的他，是否真的能够如愿？她不知道。

