  第五章

只是一瞬间，叶灵便没于深潭之中，一切发生得如此地忽然，如果不是水面荡起的涟漪，向远几乎要以为这是她午后失神的一个错觉。瞬间的本能反应让向远飞奔到潭边，正待跳入潭里救人，然而行动的前一秒，她的眼前飞快地闪过一个画面，被水泡得发涨的向迤漂浮在水面，小小的一张脸肿得变了形，泛着毫无生气的灰紫色。

向远微不可察地一抖。这个世界为什么那么奇怪，有无数的人DD像她妈妈，像向迤，像许多贫贱如蝼蚁的无名氏，分明那么艰难，仍然盼望挣扎着活下去而不可得；但是这个叫做叶灵的女孩，年纪轻轻，服饰精致，显然生活优渥，她比很多人活的要好，偏偏自愿求死。这真是种讽刺。

向远之前对叶灵那点萍水相逢的好感顿时荡然无存，她厌恶轻贱自己生命，甚至是拿死当作筹码的人，这种人懦弱、卑怯、无能，毫不值得同情。她想，既然这个叫叶灵的女孩子那么想死，我何必阻挠，不如成全了她。她怔怔看着水面的涟漪越来越淡，直到听见身后不远处的山坡上传来失足滚落的声音，很快，裤子划破了好几道，小腿上全是尖利的树枝划出的血痕的邹昀气喘吁吁地跑到她的身边。

“向远姐，刚才……刚才那个人……”邹昀显然是在半山坡也看到了叶灵落水的那一幕，他平时爬山爬树灵活得像只猴子，只有乍然大惊之下才会失足滚落下来，他心急如焚地冲到向远身边，却被向远脸上一闪而过的狠劲和漠然吓了一跳。

邹昀救人心切，心急如焚之下也顾不上言语，眼看四周再无旁人，他咬咬牙，拖着一条伤腿就扎入水中。刚游上几米，伤口处的剧痛让邹昀再也使不上力，眼看那女孩白色的身影在不远处隐约晃过，他拼命想朝她靠近，自己却不经意呛了一大口水，头脑一阵空白，脚底像有一双无形的手将他往潭心拽。

这野鸭潭虽然不大，确实惊人的深，即使是盛夏，潭水也是凉得沁人，据说潭心好几处地方，就连村里水性最好的成年人潜下去也探不着底。正是因为这样，当年向迤落水的时候，许多乡亲帮忙着抢救，但是就连尸体都没有办法及时打捞上来。这潭水每隔几年就会淹死人，小孩们都被家里大人警告过不许在这里游泳……邹昀慌了，挣扎了一下，手脚却更不听使唤，尤其是伤了的一条腿仿佛失去了知觉，意识也在慢慢地模糊，绝望之间，忽然觉得有人推着他往岸上走，等他伏在地上咳了几口水，缓过劲来的时候，向远已经浑身湿漉漉地拖着那个女孩往岸边靠，他连忙爬起来在岸上帮了向远一把，两人合力才把那意识全无的女孩拖离了水潭。

向远累得够呛，她问了一声，“邹昀，你有没有事？”见他咳着摇头，才便将注意力转移到平躺于地面的叶灵身上。叶灵的面庞更无血色，胸口的起伏也若有若无。

“向远姐，怎么办？她不会死了吧？”邹昀毕竟还是个孩子，吓得声音都带了哭腔。

向远指着水潭斜上方农田的方向，急声对邹昀道，“你快去，把李二叔的牛牵过来。”

邹昀当即会意，也无力理会腿上的伤，扭头就往向远指着的方向跑。

邹昀牵来李二叔的牛的同时，身后还跟着一大批闻声而来的村民和游客。其中有经验丰富的人将叶灵的身子杠上牛背，让她面朝下趴在牛背上，然后鞭着牛往前跑。

向远走到人群外喘气，十月的天，风拂过湿透的身子，不可思议的凉。没过多久，她听到了乡亲们庆幸的欢呼声，知道叶灵吐出了腹内的水，想必已捡回了一条命。算她走运，向远撇了撇最，心里却是一轻，说不清是为了一个生命的获救，还是为了她心深处一闪而过的陌生念头所获得的救赎。

她拧了拧衣服上的水，谢天谢地，口袋里的钱虽然湿了，却依然还在，不回家换下这身衣服，又还等什么。她朝自己家的方向走，远远地听到脚步声追了上来。

“向远姐……”

她就知道是邹昀这小家伙。她回头指了指邹昀的脚，“快去村卫生所给你伤口消消毒，裤腿破成这样，你阿姨又要数落你了。”

向远回到家，向遥看到她这个样子，想问又不敢问，闷声不吭地去烧水。等到向远洗了个热水澡，换了衣服出来，才发现乡亲们居然把仍然虚弱的叶灵抬到了她家。原来，叶灵获救后，围观的游客虽多，却没有一个认得这个莫名落水的女孩，不知道是受惊过度还是未曾恢复，叶灵清醒过来之后始终面无表情，一言不发，村民们没有办法，送去卫生所，赤脚医生说没事之后，他们只得把她往向远家抬。一则向远是搭救她的人，二则向家两个女孩子，照顾起来也方便得多。

这一天向家的所有空房已经住进了游客，向远无奈，将自己的房间腾了出来，晚上跟向遥挤一挤。向遥跟村里另两个女人一道，给叶灵换上了向远的干净衣服，之后叶灵就一直处于半昏睡之中。

手忙脚乱了一下午，安顿好一切，已是日薄西山。向远把被水打湿的大小钞票小心晾在厨房里，自己靠着门框坐在家里的门槛上。从水里出来已经那么久了，她添了件衣服，还是觉得有点冷，头很沉，喉咙被火燎过一般，想让向遥给倒杯水，那死丫头一时间又不知道跑到哪里去了。她早早已经习惯了自己照顾自己，现在这个样子，心知自己可能是受了凉。她身体一直很好，平时头痛发热的都很少见，今天不过是在水里泡了一阵，居然就成了这样，莫非是那个城里女孩将娇气沾染了给她？向远想到这里，自己就笑了，牵动嘴角的时候觉得头更痛了。她想，再靠一会，就回去睡一觉，明天还要早起。

这一次她没能如愿，意识刚开始混沌，就听见村长李二叔的声音在她耳边叫唤，“向远，向远，那姑娘的家属来了，嘿，你猜猜是谁……”

李二叔后面的话向远没有听真切，她的视线越过李二叔，落在他身后一个模糊的身影上。

那个人跟他长得真像，但怎么会是他？然而声音分明又是熟悉的，“向远，你怎么坐在这里？”

向远，你怎么坐在这里？

他以前每天早上起来上学，她总等在他家附近的谷垛上。他说这句话的时候都是笑盈盈的，向远在这里，当然是等她。

向远笑了，弯弯的眼睛又眯成了月牙。

叶骞泽，你这家伙怎么又晚了，害我等那么久。

可他的表情不该是焦灼啊。

向远一个激灵，脑子顿时清明了不少，不知哪里来的气力，腾地站了起来，看清楚了眼前人，迷惑却更深。

“骞泽？怎么是你？”

他匆匆从她身边踏过门槛，“向远，我们后面再聊。”

向远心念一动，忙跟着叶骞泽走向内屋。

叶灵躺在床上，已然醒了过来。叶骞泽几步走到床前，一言不发，只是低头看她。

叶灵竟然笑了，那种单纯的快乐就像一个得到了糖的孩子。

是她先开的口，没有来由的突兀的一句话，“你想要对我说什么？”

叶骞泽半响不语，然后伸手替她掖了掖被子，“出来玩也要跟家里说一声，还有，水性不好就别玩水，爸妈会担心的。”

他淡淡地避开叶灵的视线，回头却迎上向远的一双眼睛。

“谢谢你。向远。”此刻他脸上才是真心的笑容，“谢谢你救了我妹妹。”

向远也笑。心里却是说不出的怅然。原来叶灵是他的妹妹，想来是叶叔叔回城后跟新妻子生的孩子。骞泽的感谢一点问题也没有，问题在于向远心中，她从没有想过，故人相逢，他面对她的第一个姿态竟然是感谢。

感谢是礼貌的、客套的，是对外的、疏离的，所以最亲的人不说感谢。叶骞泽的谢意来自于她向远DD这样一个外人无意搭救了他的亲人。亲疏立现！而向远记忆中的叶骞泽却是只与她相关的，密不可分的。14岁那年，他跟着父亲回城前的那天，向远站在村后山的坡顶上，看着村口的叶骞泽站在老槐树的附近，迟迟不肯动身。他的眼睛在送行的乡亲里苦苦搜寻，唯独不见两小无猜朝夕相随的女孩。谁忘得了，曾经在山月的清辉下，年幼的他们并肩坐在溪涧的边缘，他说，“向远，我们永远不会分开。”向远当时没有说话，可心里却再笃定不过，他们是那么地好，谁能把他们分开，就算有一天他走了，假以时日她也一定会飞回他身边。她不送他，只是害怕离别的泪眼，走是必须的，相送又有何意义。叶骞泽一步三回头地消失在向远的视线中，一去就是四年，重遇这天，他为了他的亲人笑着说谢谢.

向远觉得头更痛了。想太多了吧，向远，平时你不是这样的。她的唇动了动，说出来的话却带着笑意：“谢我干什么？就当是所罗门的宝瓶实现你第一个愿望。”

叶骞泽会心一笑，只有他们自己才懂的暗示让四年光阴带来的霸道隔阂消弭了许多。向远仿佛这才看到一起长大的那个最亲密的伙伴。他环顾四周，想了想，说道：“我想先去看看阿昀。”

“快去吧，你们都多久没见了？现在他应该在家，我就不陪你去了，有什么事回来找我。”向远一直站得很稳，就连向遥也没看出她的生病，她从来不喜欢别人看到软弱无力的自己。可这个时候，她忽然希望叶骞泽问一声，向远，你是不是不舒服？

她知道自己对他苛求，他快四年没有回来了，等着他的事情还有很多，他如何能面面俱到明察秋毫？邹家婶婶，也就是他妈妈是个倔脾气，和叶叔叔离婚再改嫁之后，就断了跟那边的联系，叶叔叔把骞泽接走的时候她没有阻拦，但从此两边也疏于音讯。向远也是听人说，叶叔叔回城后另娶了妻子，叶家这几年日子过得不错，那边以骞泽的名义好几次给婶婶汇钱，她全都退了回去，骞泽说要回来看她，也被她拒绝了，她就像跟姓叶的一切都断了联系，以至于她去年过世后，邹家竟不知道如何给她在那边的大儿子报个信。等到那边辗转知道了消息，已是不久前的事情。所以向远已隐隐有预感他将要回来，只是没想到那么快，而且还是为了叶灵这一桩事。老胡那家伙早上才说有“故人得归”之兆，他说话一向没个谱，这次竟然歪打正着地一语言中。

    “我先过去，叶灵DD我妹妹就麻烦你多照看一下。”他说。

向远想起叶灵在潭边的异样，他同父异母的妹妹为什么独自一人回到他生长的地方，又问什么一声不吭跳进了深潭，他们兄妹见面为何让人觉得说不出的异样。向远心存狐疑，不过转念一想，叶灵已经暂时没事了，邹昀也是叶骞泽的亲弟弟，有什么事，等到他见了邹昀之后再说也不晚。

叶骞泽去了很久，向远在向遥的床上睡了一觉，醒来的时候夜已经很深了，向遥被她支使去守着叶灵，回房拿被单的时候，向遥无意间说了一句，“你房里躺着的那个人，一点动静也没用，不知道为什么，枕头却湿了一大片。”

