第六十六章 坠落

李副敲开向远的办公室门时，她正在接一个电话，看见来客，打了个手势示意他坐下稍等片刻。李副坐了近5分钟，向远才把听筒放下。

向远不是个会在上班时间闲话家常的人，但刚才那通电话里，她听得多，说得少，偶尔几句，说得也是一些琐碎事，语气虽热络，脸上却殊无笑意。李副为人处世再谨慎不过，与己无关的事情从不多问一句，可向远却随口地说了句，“不好意思，久等了，莫建国打来的。”

“鼎盛的莫总？”都是业内人士，李副对这个名字自然是听说过的，何况近几年来，鼎盛益发兴旺，在G市的房地产开放商里，除了章家的永凯，接下来就要数鼎盛风头最劲，作为鼎盛负责人的莫建国也是名声在外。不过，鼎盛和江源在生意上往来很少，基本上没有直接的合作。所以，对于向远和莫建国的联系，李副颇为意外。

“莫非鼎盛有意跟我们合作？”李副试探着问。

向远答道：“合作是不难，看我们愿意拿出什么筹码。”

“商场上的合作筹码无非利益。”李副一向主管生产，但这个道理还是懂的。

“可利益也是分很多种。”

其实莫建国不是第一次打电话过来了，虽然电话里常是些家常闲聊，无非问问叶秉林的身体怎么样，还有叶家几个孩子的近况，当然，最主要的是叶灵。他知道向远听得出自己的话外之意，然而每当他为儿子莫恒的将来感叹，或明里暗里示意两家可以“重修旧好”的时候，向远更多的是装聋作哑或四两拨千斤地转移话题。

莫建国吃准了向远是个务实的人，这也就是他的电话没有直接打给叶骞泽，而打到了向远办公室的原因。当然，以他数十年商海浮沉的精明，也看得很明白。向远才是叶家拿主意的人。叶灵只不过是向远的小姑子，姑嫂感情并不见深，所以，向远作出决定要比叶家任何一个人更容易，继而她以妻子的身份说服叶骞泽也是情理之中。外间传闻向远做事只问实效，以鼎盛现在的财力，江源若能与之联姻，百利而无一害，向远的再三回避着实让莫建国颇为意外。不过事情没有预期中的顺利，也在莫建国意料之中。毕竟，他再爱儿子，也知道莫恒在别人眼里是不健全的。

莫建国有的是耐心，他相信自己有足够的时间等待叶家的点头。

向远其实是动心的，抛开叶家和莫家的恩怨不提，江源目前正处在发展阶段，最需要资金支援的时候，假如能够得到鼎盛的支持，那简直就是如虎添翼。可是她心里还有另一本帐，别人或许不知道叶灵之于叶骞泽而言意味着什么，她心里清清楚楚，叶骞泽是不可能同意的，她也不愿意为了一桩不可能的事情再去伤他们夫妻的和气。这对于她来说一点也不划算。她和叶骞泽之间薄瓷一般的关系已经受不住这样的撞击了。如果说在江源和叶骞泽之间要做个选择，也许很多人都不相信她会选择叶骞泽，这个“很多人”里甚至也包括了叶骞泽本人，可自己心中孰轻孰重，向远知道，她心中的“左岸”只有方寸之地。然而大部分已经给了这个男人，更可悲的是，不管“右岸”的理性多么广袤，在作出决定时，她的天平总向最柔软的那个角落倾斜。这是向远的无奈，或者可以说是身为女人的无奈。

向远当着李副的面，给外间的助理打了个内线电话，“下次鼎盛莫总打电话过来，就说我开会去了，让他有事留言。”说完，她想起了什么，又再交代了一句，“务必客气再客气。”

做完了这些，向远才问起李副的来意，“怎么样，找我什么事？”

李副把安全帽放在一旁的茶几上，“也没什么大事，刚从车间回来，跟你聊聊生产上的事。对了，你有没有听说，最近一段时间安监局那边抓得挺紧地，三天两头突击检查。”

向远说：“能不知道吗，以前来之前还打个招呼什么的，现在恨不得杀个措手不及，连发现车间有工人安全帽没扣紧都开整改通知单。不过也不怪他们，今年不是举办了一个什么‘建筑安全365日活动’，上头压得紧，安监部门也有压力，上周他们副局长亲自来检查，吃饭的时候不也连说日子不好过吗。”

李副苦笑道：“他们日子不好过，那下面企业日子就更难过了，这一次的风吹得太紧，据说一旦抓到典型是要重罚的，不知道哪一家倒霉，在这个时候栽跟头。好在年末了，他们的‘365日’也奇怪，算的是旧历年，不过那也没剩多少天了，要不然，天天绷着这根弦也怪难受的。”

李副管生产的同时也负责整个公司的安全施工，所以他有压力在所难免。

助理进来倒茶，向远笑着叫住了那小姑娘，“李副总又不是第一次来，他不喝绿茶，把上次张天然送来的那盒生普泡一壶上来，不用太酽。”

李副虽素知她是个处处留心的人，不过自己一点小小喜好她尤能记得如此清楚，看似不起眼的细处也能一一照料到，在江源一向中立，从不过分倾向于任何一个领导的他也不禁有几分动容。大事果敢，小事周全，又善于把握机会，这样的人若无成就，才是奇闻异事。

他看着向远助理应声而去的背影，说道：“都是自己人，何必那么客气。”

向远眼里有笑意，“应该的，江源的很多事情，都全靠有你照应着，真正的一家人都未必有你那么可靠，一壶好茶算得了什么。人人都看到江源现在就像一栋大楼越建越高，却不知道越往高处，就越有风险，原本根基就打得不牢。稍有个风急而大的，一不留神就可能崩塌，所以啊，越是这种时候，就越不能出事。”

李副闻言点头，继而皱眉，“不过，安全这根弦要时时绷紧，这没错，可现在一周几次的突击检查，搞得人心惶惶，绷得太紧了，只怕会断。听说外面好几个大的建筑公司、施工队和有安全风险的建材企业都提前放假了。一年到头辛辛苦苦，不能栽在最后几天上，否则前350多天就是白费功夫，宁可停工不做，也要避过风头。安全安全，还有什么比按兵不动更安全？虽然这多少显得有些因噎废食了，但也不失为一个无奈之举。你说，我们是不是也该停一停？虽说我们的风险没有施工队那么大，可是一有问题也是要糟糕的。”

向远拖着下颌想了想，“现在做的几个工程交货期都还可以再往后延一延，你说得对，这个时候稳妥才是首位的。就按你说的，把可以停下来的都停了。过了这活动的最后几天再说……可是，中建在贵州那个公路桥工程要货很急，春节前是必须发货过去的，而且，欧阳老板要求售后服务人员随同那批钢构架一同过去。这个绝对不能延误。”

“你说，中建树大招风，别人都停工了，他们就不停，难道真的什么都不怕？”李副有几分困惑。

向远笑了，“说不怕是假的，要不小小的一个工程，又是大过年的，欧阳怎么把自己女婿给派到贵州当地亲自坐镇呢。他也是没有办法，民生工程，上面有期限，哪能说怕出问题就停工，硬着头皮也要上罢了。建筑安全这东西，压根就没有万无一失，就算安全措施作了十成十，也只能说把风险降到最小，该做的都做了，其余的还是要靠点运气。要不上头怎么会给‘人身伤亡指标’呢，有些东西是人力无法控制的，就只能限制在指标内了。中建今年不错啊，据说全公司上下只有两个重伤，他们那么大的摊子，上万人，近几百个工程，做到这样不容易了。事故也不是说有就有的，还剩这几天，要是他们再出事，那只能说是命了。”

说到给中建派出的售后人员，李副又才想起，“对了，这次往贵州派的十几个人，由谁负责你心里有人选了吗，中建要求我们的人不但要现场处理产品问题，搭建构架的时候也让我们的人上，所以，得找技术全面，更可靠的人带队。”

向远沉吟片刻，“你说……周军怎么样？”

“组装车间那个周军，刚从立恒过来的那个？”李副会意，“他是不错，人老成，干活也踏实，技术很全面，不过他来我们公司才8个月，我是怕……”

“要说有资历的，那帮固定工，你任意挑一个让他们在工地上过年，他们非把你骂得狗血淋头你信不信？技术好的人不可靠，老实的又未必会干活。周军算是张天然力荐的得力干将，要不是他们立恒现在取消了组装车间，他也舍不得把这么个人给我。不过这是我的建议，这是你的职权范围，你看着办吧。”

次日的会议上，讨论到由谁带队前往贵州时，李副嘴里吐出的名字正是“周军”。周军虽然到江源时间不算长，原来是江源对手立恒的组装班长，但之前的公司年度评优评先活动里，向远力排众议地破格给予在江源未满一年的他授予“先进员工”的荣誉，所以会议室在座的人对这个名字都并不陌生。大家都知道向远对这个人颇为看重，而他又确实是干活的一把好手，沉默其实已经表面大多数人认可了这个决定。

没有想到，唯一反对的声音竟然来自于公司出了名的“好好先生”叶骞泽，他的理由是周军虽不错，但到公司时间太短，由他率领一干人等前往外省工地，只怕不能服众，到时出了问题，也不好处理。他在反对的同时也提出了新的人选――车间姓覃的一个老班长。如果说这个提议还在向远可以接受的范围内的话，那么，当叶骞泽说出副领队建议由陈健担任时，她猛然抬头看了叶骞泽一眼，差一点以为自己会捏破手中的水杯。

这个陈健不是别人，正是死去的陈有和的小儿子，父亲死后，被照顾性的安排进公司，一来就得到了好岗位。在最能学到东西的组装班干活，表现还算不错。

向远仿佛又感受到脖子以下的肌肤烧灼似的疼痛，那稀硫酸泼在身上。遍布的红痕让她连续好一段时间不敢将身体示于叶骞泽之前，她不愿意叶骞泽知道，他一心帮助的人是怎样的怨毒。不愿意他失望。然而现在向远觉得叶骞泽在用看不见的强酸往她脸上泼。

泼硫酸的人是陈健的大哥，已经被向远换了个理由弄进了监狱，像他那样时常喝酒闹事的人，找到他其它的把柄并不难。而陈健本人在江源这一段时间也还算安分守己，向远知道，叶骞泽把他在这个时候派往贵州，是给他个立功的机会。回来之后也有利于提拔。叶骞泽始终放不下陈有和的事情，向远忍了，可他现在当着那么多人的面，给了她一个下不去的台阶。

向远觉得自己的背离开了靠椅，蹦得笔直，然后，又渐渐地，渐渐地在很多人无声探究的眼神里松弛了下去。

“还有人有意见吗？”她环视会议室一周。

鸦雀无声。

“好的，那就这么决定了，散会。”

向远干净利索的收拾好自己面前的东西，离座走出会议室，中途没有片刻停顿。

售后服务队出发那天，李副对向远说，“对不起，我在提出周军的时候应该更注意策略。”

向远笑着制止了他往下说，“你怎么也糊涂了。你换着法子说就有用了？这事跟你没有关系，他那是冲着我来的。”

叶骞泽不会不知道向远对周军的看重，向远觉得他甚至不是反对周军，也不是反对这件事本身，他是在反对她。反对这个跟他同床共枕却道不同难与之谋的女人。这样的事情在袁绣那件事以后已经不是第一回了，叶骞泽后来要求向远跟崔老板协商，将袁绣调至山庄的其它部门，向远拒绝了，从那次开始，向远决定的事，他总本能的抗拒。

也许叶骞泽要的只是在某种形式上战胜向远的感觉，她现在就宛如为了与他对立而存在的一个反面。

向远是知道的，所以她放弃了在会议上争辩，事后她也开始反省自己，她想，自己是不是也错了，也许她该在叶骞泽面前学会让步和妥协，那些对和错，她坚持地规则会比她的丈夫更重要吗？她不能再让自己和叶骞泽这么下去，不能眼睁睁看着她苦苦追寻的人越走越远。

所以，陈健随同售后服务人员前往贵州那个晚上，向远在床上转过身，艰难地对着身边的人解释。

“骞泽，我想跟你说的是，我对陈有和一家没有偏见，也不是反对你对他们的照顾，我只是……只是觉得凡事应该有个度，当然，我的这个‘度’也许在你看来过于苛刻。我所有的出发点都是为了公司好，我……我不是说我有多……怎么说呢，不是说我……我只是希望你能理解我。”

叶骞泽是醒着的，他没有转身，只淡淡地说了句，“向远，我没有办法理解你的冷酷法则。就算你是对的，你所谓的正确也太无情了，让人心寒。”

“可我对你无情吗，骞泽，一事归一事，因为这些影响到我们之间的感情，我很……很难过。”

“你只会为你自己的事难过，是吗？”

向远强行把他的身体扳过来，面对着自己，“袁绣的事我没有办法，就算我答应你，跟崔老板挖了这个人，你以为袁绣自己会肯吗？她会做什么？她愿意在山庄里做一个端茶送水的服务员，领那点可怜的薪水？别傻好吗？没有什么逼良为娼，她在给崔老板做事之前，就是干这一行的。难道崔老板肯放人，我们就供着她？要不你该拿她怎么办呢？人活在世上，各有各的路要走，我们没有办法把每个人都拉到自己认为正确的路上来。还有，崔林不可能放人的。骞泽，你也答应我，不要惹这个人，他的来路很复杂，我们不要惹祸上身。”

她做事一向不喜向人解释，现在才知道解释也不是件容易的事。

“如果说我已经惹了呢？”

“你……”

“那天，我让人把袁绣送到医院去了，崔林下手太狠……你放心，医生刚处理完，她自己走了。”

向远闭上眼睛，再轻轻张启，“好吧，那就让这件事情到此为止好吗，骞泽，我们还像以前那样。”

叶骞泽喃喃的低语，“以前……以前？向远，我越来越看不清以前了，那时的我们，好像是另外两个人。究竟是你变了，还是我变了？”

向远环紧他，“总有一点东西是不变的。”

过了很久，她几乎以为叶骞泽已经陷入沉睡，才感觉到他的手抬了起来，用力回应她的拥抱。

年末的另一件大事就是春节将至，四处一片喜庆，向远嫁入叶家后，过年的事就一直是她在操持。这一年，大家都忙，但除夕之夜的团圆饭是不能少的，叶昀当然不能不回家，就连叶灵也从疗养院被接了回来，只有叶秉林，他说他要在六榕寺吃斋，顺便陪叶灵母亲叶太太的灵位过年，就不回来了，给儿女、媳妇的红包倒是早早准备好了。叶骞泽父子苦劝无效，也只得作罢，老人家这个年纪了，没有什么比顺着他更重要。

叶灵看上去好了很多，言行举止完全与正常人无异，就连脾气也似乎比以前更加平和了，餐桌上还跟叶昀开起了玩笑。杨阿姨没有回老家，也就跟着他们几个一块坐下来吃饭。人虽不兴旺，但难得高兴，倒也热闹，就连向远也经不起叶昀的再三撺掇，跟他喝了几杯酒。

叶昀还不放过，缠着向远说，“你说刚才那杯是为了我工作以来平安顺利，那下一杯该不该敬警队之星？看电视了没有，我们的宣传片上面那个人不就是我吗？”

向远大笑。叶灵也说要敬叶昀。都被叶骞泽拦住了，他笑道：“够了啊，都不是能喝的人，胡闹什么。难得人那么齐，好好吃饭。”他看着向远，又说道：“只是可惜向遥没来。”

向远的笑容僵了僵，“算了，她不肯来也不勉强，她不小了，由她去吧。”

叶昀站了起来，不满地对叶骞泽说道，“大哥你就是老学究，人难得聚齐才应该尽兴，向远，刚才那杯可不能赖啊，我那么厉害，你肯定电视都没看对不对？”

他的酒已经端到向远面前，就要朝她唇边送，向远边退边笑骂：“这一招你到学得快。”

笑闹间，她放在一边的手机震动了起来，杨阿姨走过去拿，向远接过，看见上面显示是李副，不禁示意叶昀噤声。

“喂，李副，什么事？”按下接听键的时候向远的笑容已经不知不觉卸下，她心里有数的，这样的日子，不是特别要紧的事，李副断然不会打电话过来。

不到一分钟，向远放了电话。身边几个人都在看着她。

叶昀问，“出什么事了吗？向远？”

向远松手，电话“哐啷”一声掉落在餐桌上。她的声音平静到诡异。

“贵州那边刚传来消息，今天中午桥梁的钢构架倒塌，两死一伤，送进医院急救那个估计也不行了。死的人里面除陈健，还有中建的人。你们继续吃，我要赶最晚的班机到贵州去。”

