                            第二十四章

章粤说，身为女人，她有权利放纵自己感情用事，远离理性，远离规则，所以笑她把自己的店起名叫左岸。

向远嗤之以鼻，“你当然可以理所当然住在‘左岸’，可普通人工作一天甚至几天，累得像条狗，挣来的钱未必买得了你这里的一杯酒，拿什么本钱感情用事。你放眼望过去，大多数人还是在你对岸忙活。”

她说的大多数人也包括自己，工作了之后，她就像这个城市所有的上班族，早出晚归，忙忙碌碌为了三餐。幸而永凯待遇颇丰，向远除了供自己日常用度和向遥的学费生活所需，还在公司附近租了个小小单间，蜗牛壳一般，但也尚可栖身，早年购买的几支股票到现在翻了几番，找个合适一点的时机抛出去，再奋斗一两年，买下这样的一个蜗居也不是什么遥不可及的梦想，向远没有什么不满意的，她知道自己一定能在这个城市找到一席之地，甚至比想像的更好。

她还是不时地给叶叔叔和叶太太打电话，相互慰问近况，可叶家还是踏足得少了，偶尔也去吃顿饭，叶太太还是那么深居简出，见了向远，却总说寂寞。叶骞泽进入江源后，叶秉林肩上的担子似乎并未减轻，忙碌依旧，可年纪毕竟摆在那里，同样的工作强度，他应付起来要比以前要力得多。向远也见过叶骞泽一两次，简单地打声招呼，说些浮于表面的问候，她感觉得到骞泽微弱的失落，距离真是一种微妙的东西，他回国后，她和他人离得近了，心却远了。

其实向远对叶骞泽没有怨怼，他们的疏远也许并不是他的问题，他还是跟以前一样，真心地想把她当作朋友DD也许一直以来都是如此，只是她自己醒了。每离他近一些，向远就会发现自己的克制力并没有想像中的可靠，她理解他，可是看见他，心里还是会难受，她不愿意自虐。

听叶昀说，叶灵的病情基本上稳定了下来，但是像正常人那样上学、工作是不太可能了，大多数时候她都在自己的房间里想着自己才懂的心事，即使不发病，也有可能一整天一动不动。叶太太、杨阿姨和叶家请来的一个专职看护都日夜守着她，医生也定期到家里来作检查，她的病没有恶化，但也看不到痊愈的希望。

叶昀还是叶家跟向远关系最密切的一个人，他放了学后经常自己坐公车到向远的住处去找她，每次都有充分的理由，有时是送去叶太太新烤出来的一盒饼干，有时是问一道简单的代数题，有时是跟同学在附近的场地打完球顺便来看她，来了必定蹭顿饭，向远不煮，他就自己做。遇上向远临时有事出去，他也不急着走，继续在她房间里上网，回去的时候给她带上门。来的次数多了，房东也认识这个穿高中校服的男孩子是向远的弟弟，有时向远不在，房东也会主动给叶昀开门。最让向远惊讶的是有一次她加完班回家，竟然看到叶昀在她对门那个眼高于顶的外企熟女家里看电视。

自从向遥的那一番话之后，向远对叶昀其实一度心怀芥蒂，不是没有过恨意，可说到底，恨也无济于事，向迤死得太早，向远努力回想，然而一路走来，叶昀陪伴在身边的记忆已远多于她那早夭的弟弟。原来再至亲的人也是一样，人死如灯灭，活着的人都贪恋触手可及的亲切和温暖，也不是她忘了阿迤，而是比起阿迤留给她的惨痛，她更愿意记得叶昀笑起来的样子。有时向远这么对自己说，如果叶昀当年真的做错了事，那就把代替阿迤当作是对他的惩罚。

有一次，向远出门忘记带钥匙，恰逢房东外出旅游，大冷天的，她瑟缩在家门外而不得其入，最后不只有请锁匠撬了门锁，这才解决了问题。她想起章粤的一句话：“你知道单身女人最重要的东西是什么吗?NO,NO……不是男人，而是门钥匙。”于是重换新锁的时候，除了交还房东一把外，向远也给了叶昀一把，以备不时之需。

有了钥匙之后，叶昀犹如得到了许可证，来得更勤了。向远说过他不止一次，“你放了学不回家，干嘛老在我这晃，你爸和阿姨也不说说你。”叶昀就眨巴着眼睛说：“阿姨和爸爸都让我常来看你，家里太静，心里憋得慌，还不如在你这写作业舒服。再说，我还可以给你干干活。”

其实向远的住处并没有什么活可以让他干的，十五平米的单间配套，除了日常必需品一无所有，向远不热衷打理家务，却绝对不是个丢三落四的人，她保持清洁的方式就是尽可能地减少物品，东西少了，自然整洁，所以叶昀常说她住的地方像军训时的学生宿舍。尽管如此，他还是尽可能地发挥自己的光和热，比如说帮她收收衣服，煮碗面条什么的，有一次甚至还给向远领回来一只流浪狗，最后被向远严词拒绝，叶昀沮丧无比地带回家去，叶灵见了那只癞头京巴居然爱不释手，抱着不肯放，叶秉林夫妇见她喜欢，意识到养个宠物也许对她的病情有好处，让杨阿姨把狗弄干净之后，也同意让它留了下来。

向远虽然对叶昀的所作所为颇不以为然，但见他做得有滋有味的样子，也不太好打击他的积极性，毕竟在不影响自己生活的前提下，她何必跟别人的一点小小乐趣过不去。有时下班之后打开住处的门，看到床边凳子上叠得整整齐齐的衣服，向远就将叶昀戏称为“田螺少男”，他老大不情愿，说宁可向远叫他雷锋。

这样的日子虽然相安无事，但也有尴尬的时候，比如说向远发现叶昀给她收衣服的时候，就连内衣裤也为她叠得整整齐齐的，还有一次她下班后回家换衣服赶着出门，却恰好遇上叶昀开门进来。向远一直以来都觉得，随着叶昀年龄的增长，跟他太过于密切未必是件好事，于是，她找到机会尽可能委婉而明确地跟他谈了一次，不外乎是说，他也长大了，是个大男生，虽然他们感情像姐弟一样，但毕竟不是亲姐弟，不管是为了其他人的看法还是为了避免自己难堪，都应该保持恰当的距离。叶昀的年纪已经足够听明白她的话外之意，当下就面红耳赤，羞惭不已，最后向远跟他约法三章：第一，过来之前先打电话；第二，不要待得太晚；第三，私人物品最好不要触碰。这才避免了尴尬事的再次发生。

向远在心里感叹，同样年纪的孩子，叶昀和向遥就像走了两个极端，一个太让人省心，一个太让人闹心。向遥转学到G市的一所寄宿学校后，由于成绩跟不上，向远不得不按照她本人的要求，为她转学到职高。向远对向遥的立场一直是，不要求成才，只要求成“人”，向遥到了本身学习氛围就松散的职高之后，更是无心向学，整日就跟着一帮臭味相投的同学混日子，小小年纪头发染得五颜六色，裙子却越穿越短。向远看在眼里，很多次都仍不住要数落她，后来想想，算了，也许人各有各的活法，不一定谁都以出人头地、奋发图强为乐，可能向遥也觉得她自己的生活是有意义的，只要她不捅出什么大娄子，就不要强加干涉她。毕竟，相对于过去的冷淡，向遥转学到城市之后，她们姐妹俩关系改善了不少，虽然离亲密还有距离，但至少在姐姐面前，向遥不再像从前那么拘谨而反叛。

向遥倒不怎么到向远的住处来，一则是因为住校，二则她的生活远比向远丰富。一次两人一起吃饭，向遥有意无意地提起，在学校附近好像见过叶昀，向远记起，叶昀所在的高中的确跟向遥的职高离得不远，经常上学放学，遇上了也不是稀奇事，不过她还是说了句：“你们也好几年没见了，还能认得出来吗？”

向遥低头吃饭，然后说：“怎么认不出来？不过他跟以前大不一样了，全都是命好，忽然多了个城里的有钱老爸，一辈子都改变了。”她的口气里不无艳羡，

“你为什么不想，他本来一出生就应该跟他爸在城里过上好日子，可是平白在乡下跟邹瘸子过了十几年，这样还值得你羡慕吗？”向远说。

向遥没有反驳，脸上似有淡淡怅色，“不管怎么样，我认出了他，可他未必认得出我来。”

向远作惊讶状，“你过去不是挺讨厌他的，说他长得丑。”她说完这句话，很久没有听见向遥答腔，过了好一会，向远吃毕放下了筷子，才听到向遥冒出了一句：“他没以前那么丑了。”

