                   第二十一章

向远在医院的病床上整整躺了四天，叶秉林对医生有交待，给她最好的药，最好的照顾。可是，伤筋动骨二十日，她的腰伤在四日之后已经勉强可以下地行走，要彻底好转却不是件容易的事。向远是个闲不住的人，四天在病床上消磨对于她来说就是一件很奢侈的事，虽然并没有什么火烧眉毛的事等着她去做，可她就是不习惯躺在床上等着人伺候。

叶昀陪了她两天，在她的劝说下回学校上课了，只有晚上放学后才会出现，向远明白他的好心，他怕她闷，不停地说一些新鲜有趣的事情逗她开心。看得出他的笑话都是白天看书，现学现卖的，有时候说了上半段就忘了下半段，但这并不妨碍向远笑得前俯后仰。可是，当叶昀离开，她的身边恢复了冷清，她才感到彻底松了口气，她只想一个人待着，不想说话也不想哭不想笑，不需要人安慰，不需要人同情，甚至不需要人陪伴DD即使那个人是小叶昀。

第四天，向远终于扶着腰下了床，一个人沿着医院的长廊慢慢地走，她最讨厌白色，一片茫茫的白，好像看不到边际，这很容易让她想起一个惯常做的梦，全然的白色中一个女人孤伶伶的背影，不可怕，却总让她在梦中喘不过气来。

她推开一扇门，果然看见了闭目躺在床上的叶灵和床边低头不知在想什么的叶骞泽。叶叔叔还是没肯将叶灵转到精神科的病房。

叶灵陷在白色床单里的身子小小的，脸色白得和整个医院的背景浑然一体，即使陷入无意识中，她的手仍然牢牢抓紧叶骞泽放在床沿的手腕。

叶骞泽察觉到动静，微微抬起头来，看着向远，没有惊讶，也没有言语，只是静静地看着她一步步走近床前。几天没见，他的眼眶都陷进去不少，下巴上有了青青的胡渣，向远还注意到，他被叶灵抓住的手腕上全是斑驳的抓痕和指甲掐出的半月形瘀伤，可以想像守在这样一个疯魔的病人床前，是怎样的身心俱疲。可是这不是他自找的吗？大多数人的伤心和苦痛都是自找的，像她自己，像他，像叶灵，有什么值得同情的？向远站在叶骞泽的身旁，俯视他的伤口，她已下定决心让自己不再自苦，可他要什么时候才能解脱？

沉默持续了很久，房间里只有叶灵悠长而有规律的呼吸声，她睡着了，而且是陷入了深深的睡眠，也许这是药物的功效。

“向远。”叶骞泽轻轻吐出这两个字，而向远几乎辨认不出这略带粗嘎的声音是出自他的嘴。他缓慢地垂下头去，向远与他离得很近，这一低头，他的额头几乎就蹭到了她的手臂，她的手缩了缩，但没有挪开，于是感觉着他的头慢慢地靠在了她的手上。

“向远，你那么聪明，你告诉我，我该怎么办？”

向远略张了张嘴，然后无声地笑了，他问她该怎么办？他竟然问她该怎么办！这个男人，他究竟是太过残忍，还是太过天真？然而她没有办法愤怒，因为她知道，他是真的把她当作一个知心好友，他累了，于是没有办法在这个好友面前掩饰他的彷徨。

向远不知道为什么叶骞泽明明不是对叶灵无心，却一再地抗拒，最后闹得这样的收场，她甚至不想知道那个答案，那是他们的事情。她可以用四天的时间说服自己，即使再爱叶骞泽，也不能继续在一段没有希望的感情上虚掷，却没有办法伟大到为他们的感情指点迷津。她心甘情愿放弃，是为了保全自己一颗心，而不是为了成全。即使退一万步，真正站在一个好友的立场，她也坚定地认为叶灵并非良偶。

所以，向远冷笑一声说道：“你问我该怎么办？如果我说，让你别再陪她疯下去，你肯听吗？”

“她是我妹妹！”叶骞泽有些震惊地看着向远。

“你比我更清楚你们不是什么兄妹，少自欺欺人行吗？再这样下去，她迟早会拖死你！”

向远抬高了语调，她看见叶骞泽担心地看了一眼床上叶灵，他的注意力不在她身上，而是担心她的话惊醒了叶灵。

这个发现让向远忽然心灰意冷，觉得刚才自己的激动如此无谓，她想，她总在做无谓的事，就像叶灵当初在野鸭潭一心求死，她眼巴巴地去救她干什么，对于有心沉溺的人来说，你拉她（他）一把，不见得是帮她（他）。

她退后了一步，又一步，“算了，当我什么都没说过，骞泽，好自为之。”

她打开房门，不期然看到叶秉林面无表情地站在门外，不知道已经来了多久。

“叶叔叔？”

叶秉林好像这才回过神来，流露出一脸的着急，“向远，我正找你呢，是这样，老家那边你李二叔给你打了电话，在学校找不到人就打给我了，说是向遥在学校……有点事，让你尽量赶回去一趟。我跟他说了，你腰伤得不轻，现在回去是不可能的，最好你给李二叔打个电话，问问究竟是怎么回事。”

向远给李二叔打了电话，结果她还是没能按叶叔叔说的，沉住气，什么事都等腰好了再说。受伤后的第九天，当她终于可以大致行动自如之后，她没有听叶叔叔夫妇的劝阻，登上了返乡的火车。

叶昀吵着要跟她同去，被她狠狠斥责了一顿，她说，学生就应该以学业为重，你马上就要考期末考试了，跟着我去干什么？骞泽原本给她订了机票，她也让给退了，只要没有大动作，她的腰就没有问题。

回到李村已经是动身的第二天晚上，李二叔夫妇听说了向远腰不好，特意到村口去接她，向远谢了又谢，这些年，虽然在钱方面她没有少过向遥的，但也多亏了李二叔夫妇的照应。

向远其实在过去几年基本上每个寒暑假都回家陪向遥住一段时间，不过向遥对她千里迢迢赶回来总是一付不以为然的样子，不是怪声怪气地说：“大忙人回家看我，真是受宠若惊。”就是说：“你是怕我趁你不在把这老房子烧了还是卖了……”

向遥跟叶昀一样，十六岁，正值青春期，尽管向远自己好像没有经历这一时期，但她可以理解向遥在这个时期的叛逆和别扭，所以通常不跟她计较。有时向遥过火了，她干脆就回去得少一些，眼不见心不烦，但向遥用的花的从来没有少过。不知道从什么时候开始，向遥打电话给她，除了要钱，没有别的事情。

一路上，李二叔和李二婶担忧地说了不少向遥的事情，向远越听，脸色就越往下沉。

回到了家，门是虚扣的，里面黑洞洞的，显然向遥不在家DD正值周末，向遥晚上不住校，她明明知道向远这一天会回来。

“这个向遥，真是越来越不懂事了。”李二叔唠叨着，帮向远拉亮了灯，李二婶去给她整理好被褥，向远舟车劳顿之下，一动不动腰伤也是隐隐作痛，她挣扎着给两个老人家倒了水，还好水壶不是空的，然后坐了一会，也不见向遥回来，便说服了二老先回家休息，离开之前，她悄悄地把一卷钱塞到李二叔手里，老人还想推辞，被向远制止了。这些年，她和向遥姐妹俩受李二叔一家照顾不少，她点滴都记得。

李二叔夫妇离开了之后，向远就一直坐在堂屋的方桌前等着向遥回来，家里的老爷钟敲响了十二下，她才听到了门口的动静。从脚步声可以听出，向遥不是一个人，她听着门口的男女笑闹着道别，然后有一个脚步声走远，她就连打开门去看个究竟的力气也没有。

向遥推门进来，看到坐在桌边的向远，笑容凝结在脸上，过了一会，才露出个小小意外的表情，“啊，你回来了，对了，你说过的。我忘记了，怎么办？”

向远指了指自己身边的位子，示意她坐过来，“忘记了当然不要紧，你只要告诉我，这么晚了，你从哪里回来。”

“哦，跟几个朋友去村里的录像室看影碟。”向遥漫不经心地边说边倒水喝。

“朋友？除了村里那几个二流子，还有谁会在那种地方混到半夜？”

“随你怎么说。”

“别人我管不着，可你看看你像什么样子，你跟那些二流子有什么区别？”向远看着向遥那一身奇装异服，她开始后悔自己管教这个妹妹太少。

“你在管我吗？你现在终于想到管我了？我跟你说，我不用你管。”向遥远远地，挑衅地看着向远。

向远并不生气，“不用我管？可以，从我不管你的下一分钟开始，你别再开口问我要一分钱，然后你再去试试，在你不偷不抢不卖的情况下，你能不能自食其力，又或者，你的‘朋友’会养活你。”

她见向遥不说话，便继续说道；“我也不想管你，可是你得管管自己，别闹出那些破事，让人把电话打到我那，我都替你脸红。向遥，你过来……我让我过来听见了没有！”

她声音不算大，但向遥杯里的水溅出了几滴，迟疑了一下，还是老老实实坐到向远的对面。

“向遥，说实话，你是不是觉得我亏待了你？”向远看似心平气和地说。

向遥还是不吭气。

“你不说话？那我继续猜，你很缺钱用？”

向遥的脸顿时刷白，有些慌张地摇头，向远冷冷说道：“你就缺那十块二十块零花钱？缺到要在学校宿舍偷的地步？你没有的话可以说一声啊，我那次没有给你，啊？”她从衣服口袋里掏出一把零钱，没头没脑地朝向遥脸上扔，“你说啊，你为什么要偷？你成绩不好，不爱念书，不思上进也就罢了，我没指望你什么，只求你踏踏实实做人，结果呢，你跟那些不三不四地人鬼混，在学校小偷小摸被老师告到我这里来，你究竟想干什么，你说啊，说话！”

向遥缩了一下，然后咬咬牙，“我就是爱钱怎么样，你不也一样！”

向远气得发抖，“至少我每一分钱都光明正大，你跟我比？！”

“我比不了你，连做你妹妹都不配，你什么都比我强。你做什么都是对的，我做什么都是错的。你从来就不喜欢我。”

“你想知道我为什么不喜欢你？你太不争气！”

“在你心里面，除了你自己，还有谁是争气的，我、爸爸，我们在你眼里都是寄生虫，是多余的。对了，你最喜欢的是向迤，可是他死了，所以你更加恨我，你一定在想，那天死在潭里的那个人为什么不是我。”向遥忽然泪流满面，她是个漂亮的女孩，继承了父母五官的所有优点，向迤跟她长得很像，如果活到现在，应该也是个俊俏的小伙子。

她的话逼得向远不得不又想起了弟弟在水里漂浮的身影，惨白的，肿胀的，向迤，她最贴心的小弟弟。向远觉得自己痛得没有办法呼吸，腰部，还有腰部更往上的地方。如果向迤还活着，她就不用因为世界上只剩向遥这仅有的一个亲人而不得不对她好DD没错，她也想过，为什么死的那个人不是向遥。

“你没资格跟我提向迤。”向远一字一顿地说。

“我也不想提他，可我天天一闭上眼就看得见他。那天我只是跟他开个玩笑，装成溺水的样子喊救命。我怎么想得到他会真的跳下来，怎么想得到他的脚会抽筋？我想去救他，可是水忽然变得很冷，我很害怕，就这么眼睁睁地看着他沉下去，连伸出来的手都不见了。我们都吓呆了，邹昀也吓呆了，这主意原本也有他一份，看着向迤跳下水的时候他还在背后偷笑，可最后只会哭……向远，你以为向迤死了我不难过吗，他跟我从存在那一秒就在一起，我愿意代他去死，我死了，他活了，你就高兴了，可是现在我没办法，没办法，你知道吗？”

向远听得像出了神，向遥撕心裂肺的哭泣声仿佛跟她隔着一道看不见的墙，只有一些声音似远似近地透过来，“我心里也很痛，很痛，你知道吗，你知道痛吗……”

痛吗？痛吗！

她忽然起身给了向遥一个耳光，然后身边的一切才安静了下来。

“你说你痛，问我知不知道。我告诉你，我不知道！就像这一巴掌打在你身上，你很痛吧，啧啧，半边脸都红了，可是我一点感觉都没有，真的，痛的只有你一个人而已。我就是要让你知道，世界上没有什么感同身受，你觉得自己心肝都撕得血淋淋的，肠都铰断了，其实别人一丁点都体会不到，看你表情恐怖，同情一会，接着该舒服还得舒服，该高兴还得高兴，因为你是你，我是我，他是他，我们的心我们的肉长在各人自己身上，酸甜苦辣，自己尝的味道只有自己明白。别把希望寄托在别人身上，别要求别人懂你的感受，叫得再大声也白费工夫，不怪别人冷血，怪你自己没防备。”

向远说完，看着向遥打了个寒颤，她接过向遥手里的杯，用力摔在地上，清脆的破裂声在夜晚令人闻之惊心，向远的声音却平静无澜，“你再这样下去，就像这杯子一样，摔烂了，扫扫就该扔了，别人却都还是好好的。你最好记住我的话。”

她朝房间走去，移动脚步的时候发现腰都直不起来，向遥动了动，像是想去扶她，却没敢走过去，只知道喃喃地问，“你腰怎么了。”

向远冷笑了一声，“看见了吧，腰疼的是我，你会有感觉吗？”

她走回自己的房间，这天晚上她说了太多的话，有些话是早想说的，有些话是不该说的，可她都说了。说出来之后，她竟然感觉比之前任何一天要轻松，那番话也许不止是对向遥一个人说的。

关上门之前，她叫了一声仍在发呆的向遥，“把地板扫扫，收拾好东西，做好转学的准备。”

