第三十三章

向远返程买的依旧是硬座的火车票，一路沿着蜿蜒的铁轨慢慢摇回G市，与她几乎同时间到达公司的，还有中建发出的清远立交桥钢构架招标邀请函。

中建的集中招标是华南地区最大规模的建材招标，并且以在投标过程中要求严苛闻名，但一旦投中，工程量大，利润也是相当可观，虽然以往它也会在招投标网站上发布招标信息，但是真正中标的往往只限于收到正式招标邀请函的单位之一。江源虽然承揽过一次中建的零星加工任务，但是占据着同城之利，接到这个邀请函却是史无前例的第一回，因此向远的云南之行可以说是灰头土脸而去，风光无限而返。

江源的同事原本就为她的来路和身份众说纷纭，这一回，她一个年轻女人单枪匹马揣着四千块在昆明走了一遭，竟然就带回了叶秉林多年渴望而不可得的东西，第一天上班，她走过公司的办公室长廊，听着同事嘴上的溢美之词，看着那些交换的暧昧眼神，她知道那无声的对白里说的都是什么。不过向远无所谓，亦不打算解释，对于她来说，声名是虚的，到手的利益才是实在的。

叶秉文也在会议上当着众人的面夸奖向远“身体力行”地给公司市场销售人员上了一堂生动课，她佯装不解，只是笑而不语。她这样既不居功自傲，也不谦虚却让，如此坦然处之，反让说闲话的人自觉没了意思。

公司里只有骞泽是真心为她高兴，比起自家公司的利益，他更像是纯粹为向远的告捷归来而发自内心地欣悦，当他说着“我知道没有什么难得住你”时，那种小小的自豪，让向远有一瞬间恍然觉得站在自己面前的，还是多年前那个自己期末考考砸了，但看着好友拿到全班最高分，比谁都兴奋的男孩。她摇着头，说，“邀请函而已，十多个厂家都收到了，离中标还远得很。”但微微扬起的嘴角却在不经意间泄漏了之前压抑住的小小喜悦。

当月销售人员会议上，向远破天荒地拒绝了公司发给她的经营奖金，唯独要求全程跟进这个并不在她主管地域里的投标任务。负责华南区的是市场部经理本人，最后，叶骞泽请示了医院里的叶秉林，以向远跟中建打过交道，在投标过程中更有利于沟通为由，正式授权她负责本次投标，并从其他市场给她抽调了两名年轻的市场助理协助她工作。

亲自到中建买回标书之后，向远和那两个协助她的两个女孩就开始马不停蹄地着手准备投标文件，中建要求的投标文件内容虽然繁琐且严格，但向远在永凯跟随沈居安两年，对这个工作算是轻车熟路，惟一不能得心应手的是江源不具备永凯那样冲锋陷阵的团队，两个助手都是大学刚毕业一年左右，虽有干劲，但毫无经验，而且最容易犯年轻人粗心大意的毛病，而这正是招标准备工作的大忌，最为让向远心惊胆寒的是一次她在小姑娘即将封装的报价表上竟然发现未加盖公章，这稍一不留心就有可能意味着整个招标文件作废无效，她无奈之下，稍微重要的事情都不得不亲历亲为，手把手地教的同时，还必需一再检查。小姑娘惭愧不已地连连向她道歉，她叹口气，说：“没关系，你们不过是太年轻。”说这句话的时候，她才想起论年龄，自己其实比她们大不了多少岁，然而她为何从未经历过这样的毛躁和懵懂，莫非她从来就没有年轻过？她是个孩子的时候，就不得不让自己成长为一个大人。

她对骞泽为何把这两个毛丫头指派给自己表示过怀疑，然而一段时间之后，却开始明白他的良苦用心。整个江源就像一辆老爷车，架子不小，油耗量大，而且速度极慢。能干事的人不是没有，但多数职位不比她低，如何肯听她派遣，那些普通职员，下午三点半以后心思已经提前下班。至少那两个姑娘可以红着眼睛跟她连续一周加班到凌晨，而一次为了装订标书，她们千恳万求后勤部的大姐推迟两个小时回家煮饭，那大姐的脸色让向远觉得自己做了件足够损阴功的恶毒事情。

当然，这些都是可以忍受的，可以忽略的，真正让向远心里火冒三丈，差点咬碎了牙根才克制下来的是，中建的明确要求竞标单位必需具备建筑钢结构工程加工二级资质标准，事先向远已向江源企管部确认公司具备该资质，但是到了标书制作的最后阶段，她向企管部讨要资质证书的复印件时，企管部主任才拍着头告诉她，江源是当年刚通过二级资质的认证，可半年过去了，还没收到认证中心送来的资质证书。

企管部主任一再强调公司确实是通过了认证的，只是暂时没有证书，向远当场气到无语，她相信，但招标单位也能相信？没有资质证明，一切都是白费。她没有发作，因为对着一个如此重要的认证通过了半年而不知道证书办理到了哪个阶段的部室主任来说，任何一点口水都是浪费，她宁愿把精力放在另想办法上。

她打电话给认证中心，那边答复说由于工作分批安排，江源的证书最快也要20天之后才能发放，而彼时距离开标日期只余10天不到，于是向远和叶骞泽就开始了为这张薄薄的纸而奔波的过程，找认证中心，请客、吃饭、送礼、求情、找上级主管部门、再请客、再吃饭、再送礼，再求情……最长的记录是他们两人为了约到质协的一个处长，守株待兔地在其办公室等候了一个工作日，整整八个小时。最后，认证证书在耗费了无数人力财力精力时间之后，总算赶在开标的前两天被向远拿在了手里，当时她捧着那张纸，百感交集。叶骞泽长吁口气问，向远你在想什么。向远说，我就两个字DD激动。她怎么能告诉他，其实那一刻，她第一次在心里想，假如江源是她话事，假如！

开标前夜，向远放两个姑娘回家休息，自己留在办公室反复对资料进行核实和确认，她可以接受失败，但不能忍受疏忽。然而当想到“失败”两个字，明知投标落空是家常便饭，得失都该有所预期的她心里也不由得一沉。

第二日，向远和两个助手前往投标现场，卧病已久，行动不便的叶秉林挣扎着让骞泽用轮椅推着他，在中建总部附近的酒店订了一个房间特意等候，江源的钢结构厂房已经出现了设备和人员闲置，他们是久旱盼甘霖。

半日之后，投标结果出来，向远回到叶叔叔所在的房间，看着因期待而脸庞红润，眼睛发亮的老人，自认还算机变沉着的她竟因那简单的几句话而数次艰难地停顿。

老人眼里的光一点点褪去，失望的反差让他更显苍老。一共三个标包，十七个竞标厂家按综合分数排序，排在第一的毫无疑问是中建自己的三产建材生产企业，第二名是南京的一个大厂，第三个标包被本市一个刚成立数年的建材厂家拿走，向远手里还捏着那个厂家负责人的名片，张天然，她的校友，听说是欧阳太太娘家的亲戚。江源以一分之差排在第四，与这个能让整个明年上半年任务饱满的加工任务失之交臂，而事实上不由得她不承认，即使张天然不是欧阳家的亲戚，她也未必赢得了他那个员工是江源的三分之一，产量却超过江源两倍的新厂。输了就是输了。

开标的时候，那两个小姑娘当场抱头痛哭，怪不得她们没出息，多少个日子的加班加点啊，凌晨两点踩在文件堆里撑着打架的眼皮，还要让自己心细如发，不就是为了这一天，只求过程不要结果是句废话。然而向远忙着劝慰那两个吸引了全场眼球的姑娘，竟然忘记了自己在结果公布的那一刹，心里想的是什么。

她蹲在叶秉林的轮椅边，轻轻说对不起。叶秉林制止了她的道歉，拍了拍她放在轮椅扶手上的手背，叹了口气，说医院还等着给他做理疗。

向远和叶骞泽一起把老人送回医院，坐了会，就道别他们回了公司。晚上八点已过，公司里灯光俱灭，向远蹲在办公室里，一张一张地捡着地板上的废纸，这还是跟沈居安做标书的时候学的，无用的东西即使来不及碎掉，也不能让它留在桌面上。可是现在成为废纸的不仅是脚下这些，还有一天之前她认为是希望的那些标书。

她把散落满地的A4纸在手里码得整整齐齐，之前没想到竟然那么多，一半还没整理好，过道的就灯亮了，她听到鞋子踏在纸面上的声音。

“向远，没事吧。”她知道是他。

向远保持蹲的姿势抬头看了一眼叶骞泽，“没事，没投中标又不是头一回，只是可惜了这些纸。”

叶骞泽在纸上走了几步，沙沙的声音让他觉得有些难以落足，于是他也半蹲了下来，于向远的眼睛平视，“我和爸爸都知道你做了很多，没有中标不是你的问题。”他耸肩，“对于现在的江源来说，能在国内十七个大厂里分数排到第四，不容易。”

向远笑笑说，“说实话，没有中标的话，第四名和最后一名没有区别。”

她的手仍不停，叶骞泽把那些码好的纸从她手里拿了过来，“蹲着真累。”他索性坐在了废纸上，然后拍了拍身边的位置。

向远直起身子，扭头看着别处，笑了起来。

“陪我坐坐吧。”他说。

“坐着腰疼。”

叶骞泽抓着她的手往下拉，“坐吧。”

“好好好。”她作了个投降的姿势，把手从他掌心挣了出来，一个人倒霉的时候再有点窘，那滋味不算好受。

无奈地盘腿坐在了他身边，向远说：“可以开始了，神父，我们从哪里开始说起，人生观、价值观还是谈如何更好地面对挫折？”

叶骞泽一本正经地说，“那我们来谈谈当自己不开心的时候会怎么样吧。”他自己说着，就笑了起来。

向远斜着眼睛看他，“你不开心的时候不就是去折腾李二叔家的南瓜嘛。”

小时候，李二叔的二儿子老欺负他，推倒在地，摔疼了不敢当着妈妈的面哭，后来向远看见了，拉着他来到李二叔家的南瓜地，挑长到两个拳头大的南瓜切开一个口，里面挖个洞，把死老鼠塞在里面，再把盖小心地缝回去。幼南瓜生长力强，没过多久切口就能愈合，两人找到那个瓜把线拆了，几个月后，听到李二叔家切南瓜时的惊叫，什么不开心都被笑没了。

叶骞泽忍俊不住，“那全是你的鬼主意，而且都是小时候的事，早过去了。”

向远笑着喃喃重复，“是啊，早过去了。”

“读书后，我爸跟我说，遇到不开心的事，就应该想，‘天降大任于斯人也’。当时我觉得有道理，可是后来一想，如果天降给我的大任是倒霉到死的那一天呢？”

“胡说八道。”向远笑骂道。“你们兄弟俩怎么走两个极端，你弟弟叶昀说，他难过的时候，只要看到第二天的太阳，就觉得昨天的事是一场噩梦，日出就散了。”

“我那是跟你开玩笑呢，向远。你记得吧，王阳明不是有句话吗，‘你未看此花时,此花与汝心同归于寂,你来看此花时,则此花的颜色一时明白起来,便知此花不在你的心外。’其实有时我觉得，人的悲、喜、爱、憎都跟这朵花一样，你睁开眼看它，它就存在，你闭上眼，也完全可以当它是虚无。这样想，就可以释然，太执著真的没有必要。”

向远嗤笑，“你那是成佛了。在我看来，那朵花如果是真的，你就算一世闭上眼，它该开还是开，该谢还得谢。”

“那至少它谢的时候我不会难过。”

“我没有你的境界。”

“那你要怎么样才能让自己释然？”

向远说，“释然？如果我不开心，就怎么都不会释然。过去是会过去，但不会忘记，一点一滴都记在心里，很多年回头看，都像是活的。”

“你不是这样的人。”叶骞泽摇头，“你是我见过最聪明豁达的女孩子。”

“聪明豁达的女孩。”向远复述，脸上淡淡的讽刺不知是为着自己还是为着他的一句话，“骞泽，你觉得你了解我吗？”

“至少我知道你不是会因为失意的事停留在原地的人，就像你的名字，向远，向着最远的地方，比我们走得都远。”

向远莫名的怅然，他不知道，她之所以不会停留，摔倒了之后也要爬起来继续往前走，不是因为豁达，也不是勇敢，而是因为害怕多看一眼绊倒她的那个地方。

“谢谢你的开解。骞泽。”她站了起来。

叶骞泽苦笑，“可这大概是一场失败的开解。”

