第七十章 血海

时间一点点的过去，向远还是没有回家，就连叶昀也没了消息。已经是深夜了，叶骞泽有早睡的习惯，可他发现自己犹如患上了最严重的强迫症，每隔几秒，他都要看上一眼挂钟的指针，门外的每一点动静，他都以为是向远的脚步。

――她不会出什么事吧？

――不会的，谁能比向远更聪明机敏，她怎么会出事？

――她再怎么聪明，毕竟也是个人，也是个女人，这么晚了，连电话也不接，这实在不是她的作风。

――难道是她终于对他无法忍受？

――她会不会再也不回来了？

想到这个几乎是荒谬的可能性，一种巨大的恐惧感擒住了叶骞泽，让他整颗心都揪了起来。他一个人陷在沙发里，感受到前所未有的孤独。

向远是个不可爱的女人，可是，现在的他已经没有办法想象，没有这个不可爱的女人，他的人生会是什么样子。他为什么害怕，难道他终于意识到一个人的忍耐也会有极限，而他预感到自己有可能失去那个一直在忍耐的人？

有一度，叶骞泽觉得在这场婚姻中，自己也是在忍耐的，忍耐她的世故，忍耐她的狠辣，忍耐她的冷酷和凉薄……可没了她的强硬支撑，他觉得自己就要在无望中一脚踏空。

叶骞泽开始无意识地在客厅徘徊，他控制不了自己在落地窗前撩开窗帘，长久地向外张望，这夜里的空气像冻结了一般的沉闷。终于，十二点过去后不久，他听到了车声，继而是向远的低语声，随之进入他视线的，还有她和另外一个男人的身影。

那个男人叶骞泽是认识的。恒立的张天然，江源曾经的竞争对手，也是向远的朋友。叶骞泽将身子退到了厚重的窗幔之后，从缝隙里静静看着窗外，向远和张天然说完了最后一句话，然后长久的凝望……流苏的窗帘穗子在叶骞泽手里慢慢地缠，入肉入骨地缠，“啪”的一声，终于绷得过了头，断在了他的手里，长而韧的一根，触手冰凉柔滑，如蛇一般。这嫉妒的毒蛇！可悲的是他过去从不知情。

张天然的车离开了，向远自己用钥匙开门走了进来，看到亮着灯的客厅，还有坐回沙发上的叶骞泽，也并不惊讶，只淡淡地说了声，“不是不舒服么，还不去睡？”

她嘴里说着，脚步却不停地往楼上走。

“向远。”

叶骞泽叫了她一声，他知道向远听见了，可她的身影还是沉默地消失在楼梯的尽头。

向远从浴室里走出来，倚在门外等待的叶骞泽让她有些意外，她擦着自己的头发，问道：“怎么，你有话想对我说么？”

叶骞泽也是个不会说谎的人，他迟疑了一会，说：“我看到张天然送你回来。”

向远笑了，“你在质问我吗？”

“我……我很担心你。”叶骞泽是期待她有一句解释的，可话到了嘴边又变成了这样一句。

“是吗？”向远不置可否，话题就此打住。

过了好一会，叶骞泽才艰难地开口。“对不起，向远。我并不是存心把事情弄糟，阿灵她……我看到她这样，心里很难过。对于她，我总盼望能有一个更好的归宿，找到一个她真心想嫁的人，过得幸福一点，这样我才能放心地过我的生活。”

向远终于转过了头，“你相信吗，就算嫁给了一心想嫁的人，也未必幸福。幸福是什么，像我们这样？我们都希望过得幸福，希望得太用力了，反而不知道最后得到的是什么。”

“其实我……”

“骞泽，不如我们算了吧。”

再平静不过的一句话，就如同当年她决定嫁给他，人已经走开很远，终究回头，徐徐说了句，“好的。”

可叶骞泽用了很久很久才消化了她的决定。

悲哀是一种看不见，说不出，甚至不好形容地东西，可它有重量，而且很沉。叶骞泽说不出话来，嘴唇哆嗦着抱紧向远，不能放开，一放开他便失去了救赎。

“骞泽，骞泽你听我说，叶骞泽，别这样好吗？”向远缓缓地推着他，很快便在他前所未有的狂热攻势下说不出话来。他哭了，她知道，这不是她想要的结果，她只是忽然有些明白，她曾经认为幸福是事在人为的，这个假设都错误了，所以后面的推论和结果怎么做也做不对。

叶骞泽从没有这样对待过她，以往最亲密的时候，他也温柔如水，向远觉得自己被弄痛了，可她总是对他无能为力。正如告别前，她对陪她下了六盘臭棋的张天然说，“我不是个有智慧的人，因为智慧可以让一个人知道什么该做什么不该做，可我总是管不住自己。”

她可悲的发现自己在他的唇舌间，他的双手下，他的身躯旁软化，一如所有愚蠢的女人，守不住自己的坚持。

“哥，向远的车还停在公司……啊啊……啊……对不起……”心急如焚的叶昀莽撞地出现在门口，又差点咬了自己舌头一样，落荒而逃。他导致的一声巨大的关门声并没有给里面的两个人带来多大的震动。叶骞泽覆盖在向远身上，与她最深切的交融，仿佛借此可以消除他的彷徨失措，将她一直一直留在身边。他们如同疯狂一般激烈的纠缠，前所未有的激情很快冲昏了头脑，没有对错，没有明天，只有这一秒真空的快乐，这是婚后向远第一次在忘我激情中攀到顶峰，那快感比高处更高，比永远更远，她禁不住的哦吟，听到叶骞泽在她耳边不断地重复，“向远，我们今后好好过吧，我们好好过吧……”

她如同接受最深层次的催眠，除了点头，再没有别的回应。

是啊，从今往后，那就好好过吧。一辈子也就是几十年，一万次的寻寻觅觅翘首以望，等的无非是这一刻身边紧紧相拥的一个人。

向远在身心的疲惫中昏昏然入睡。睡前，叶骞泽仍没有松开环住她的一双手。恍恍惚惚之间，向远也不知道自己为什么坐了起来，叶骞泽带着点不安的睡颜就在身畔，可奇怪的是，向远听不到他的呼吸声，一切都那么安静，安静到诡异。在这一片死寂中，她又看到了那个从儿时开始就反复出现在自己梦里的女人，依旧一身白衣白裤，背对着她站在窗前。

窗竟然没有关，午夜的风卷起白色的窗帘，就像一只白色巨鸟的羽翼不断拍打在那个脸上，窗外，是比夜色更深浓的夜。向远明明记得，卧室的窗帘是自己亲手挑选的玫瑰灰紫色，什么时候竟然变成了这样一片的白，然而当她四下环顾，哪里又不是白色，梳妆台不见了，落地灯不见了，床头的书不见了，就连她身边的那个人也不见了，只剩下白，全然的白茫茫一片。还有那个看不清面容的女人。

向远知道自己必定是又陷入了这一个梦，她最害怕的一个梦。没有什么恐怖的情节，可是她就是在这空落落的白色中不知所措，怎么也醒不过来。而那个女人的背影又太过熟悉，偏偏说不出是谁。

向远感觉自己下了床，一步步朝那个女人走近，可不管她走上多少步，那个一动不动的女人依然跟她保持着不远不近的距离，当向远终于放弃地停下脚步，就听到从那个女人的方向传来的若有若无的声音，这声音同样熟悉得可怕。

“二十年后，与君相会，

乱葬岗里，孤魂野鬼，

如花美眷，枯骨一堆，

你一堆，我一堆，

谁也分不出谁……”

向远原是凝神去听，当下不由得毛骨悚然。那女人还在呢喃，但远处的天边隐隐传来雷声，一阵响过一阵，盖过了那浅浅的低语。

是梦是梦，要醒来，快醒过来……

向远默默地在心里念，她用自力地掐自己，可惜一点也不痛。惊雷声渐渐伴随着电光划过天际，那女人在缓缓回头。

多少次，向远都想把那女人的真面目看个究竟，她要战胜这个熟悉的梦魇，就在不久前的几分钟，她步步逼近，不就是想掀开那女人的庐山真面目吗。可那女人现在终于转身，她却发现自己其实并不是那么渴望知道答案。

眼前容不得她选择，那女人的脸终于完全面朝向远，那一刻，一道炫亮无比的闪电在窗口炸开，照亮了那张脸，还有房间里死一样的白。

向远如遭雷击一般惊醒，弹坐起来，闪电的余光仍在，夜雨将至，落地窗却是紧闭的，那里除了一盆兰花，哪里有什么女人，向远松了口气，心里庆幸着没有吵醒叶骞泽，正待睡下，却发现房间的大门半开着，那鬼魅一般的身影隐在那半边黑暗里。

“谁？”就是向远胆大，还是禁不住一身冷汗，叫出声来。

那个影子没有出声，定定地，直勾勾地看着床的方向。

叶骞泽终于被惊醒了，“向远，什么事？”他抱着妻子，顺手按亮了身边的台灯，看向门口时，还是不由自主地倒吸了口凉气。

那半开的门边如幽灵一般的人不是一身白色睡衣的叶灵又能是谁？她如梦游一般神色恍惚，眼睛却睁得很大。

“阿灵，你这是干什么？”

叶骞泽的手跟向远一样，俱是冷汗。

叶灵终于开口了，“没事，真不好意思，吓到你们了。我就是睡不着，忽然想起有一句话忘了问你。”

她说话的对象显然是叶骞泽。

“什么话？”叶骞泽也感到怀疑，也许叶灵的病情恢复得并没有他想象中那么好，今天发生的事情，也并不像表面那样平静无痕地过去了。

“我就想问，叶骞泽，你还有什么话要对我说吗？”

这句问话，就算是作为旁观者的向远也听到了不止一回，向远扭头看了一眼叶骞泽，他依然如以往那样选择了沉默。

出于意料的是，叶灵没有纠缠，她似乎早已经料想到这个答案，提问只不过是出于习惯。她笑了笑，什么也不再说，反手带上了门，消失在门的另一边。

叶骞泽闭上眼睛，长舒口气，仿佛他才是噩梦初醒的那个人。

“睡吧。”他抚了抚向远的手背。

两人重新睡了回去，房间里恢复安静，他们长久地听着对方的呼吸，还有窗外急促的雨点声，虽然没有人说话，可他们知道对方都没有睡着。

不知道过了多久，也许天就快亮了，向远的翻来覆去让叶骞泽再一次的按亮了灯。

“怎么了，还忘不了刚才的事？她就是这样，你别放在心上。”叶骞泽很少见到这样不安的向远，柔声安慰。

向远摇头，“不，我总觉得哪里不对劲。”

她不顾叶骞泽的劝阻，翻身下床，开门赤足走过门外的走廊，叶灵的房间门果然是半掩着的。借着窗外的路灯，向远看到她半靠在窗前的凳子上。

“叶灵，我想跟你谈谈好吗？”向远不想吓到她，先出声打了个招呼，叶灵一动不动，没有半点反应。

向远于是走近，离凳子上的人还有一步之遥，已经察觉到足下踩着一滩黏湿的液体，她心里的不安感觉攀到了制高点，二话没说退到门边摸索着墙上的开关。

灯亮起来了，眼前的一幕让向远终身难忘，几欲窒息，血，一片的血泊……她先前脚下那一滩液体得来源，正是椅子旁那只垂落的手。

“叶灵……”向远紧紧闭上眼又再睁开，终于反应了过来，她不顾脚踩着血泊，走至叶灵身边，拍了拍叶灵的脸，那张脸已经完全没有了温度，血却还沿着紧紧握拳的左手淅淅沥沥地往下滴。

“不行，你不能死。”向远喃喃自语。很多回，她都在心里暗暗地想，世界上为什么要有叶灵这个人的存在，更恶毒的时候，她甚至诅咒过这个阴魂不散的女孩早点从世界上消失，可是，不能是现在，不能是这种方式。

“骞泽，叶昀……”

她试图唤醒沉睡的人，一边跌跌撞撞地打电话，满手的血沾染在电话的按键上，触目惊心的红。

１２０的线路始终占线，向远放弃了徒劳的反复重拨，搁下电话，就看到魔怔了一般驻立在门畔的叶骞泽。

他注视着叶灵的眼神让向远打了个寒颤。

她早该猜到的。

她以为她的幸福有可能重新开始，其实，那不过是终结前的狂欢。

