第七十四章　出路

向远见过很多的豪门怨侣，有苦情的，有貌合神离的，有水火不容的，也有同床异梦各玩各的，当然更多的是男人们在外周游猎艳，不知木兰舟系谁人家，女人银牙咬碎，最后还是和着血往肚子里吞，这些都司空见惯了，真正恩爱无敌的，反倒成了奇闻轶事。

有人说，男人的忠贞如同真爱，可遇不可求，无论有钱与否，都是本性，区别只在于诱惑的大和小。既然如此，锦衣玉食的碧海青天夜夜心，总好过嫁给了贩夫走卒，黄着一张脸在油烟中咒骂那个没有心肝的男人。

大概也正是因为如此，有钱人家的婚姻大多千疮百孔，却总比寻常男女难以舍弃。

道理向远都明白，可是在此之前，她竟然从来也没有想过叶骞泽的背叛，她知道他心中曾经摇摆不定，知道他对旧事念念不忘，可是她不知道他怎么在一个妓女身上找到“慰藉和快乐”？她在叶骞泽的眼睛里找不到快乐的影子，这快乐从何而来？

然而，这毕竟都是他的事了，事情走到这一步，她有一万个理由可以离开，只不过她也无法抑制心中的那点贪念，她贪恋千辛万苦得到的一切，贪恋心中最后一点虚妄的温暖。执念之所以存在，不就是一个“贪”字，所以才会放不开。

既然放不开也离不开，那就闭上眼睛陪他演这出戏，作为一个妻子，向远有权利痛斥他、羞辱他、折磨他，然而这一切是否能让她好过？她要做的事情太多，每一分钟都有事情占据，连哀伤都没有空隙。

日子就这样一天一天的过去，天下没有不透风的墙，尤其是墙内隐约透露出不堪的风光，谁都会忍不住打听张望。向远不再过问叶骞泽和袁绣之间的任何事情。外间关于叶骞泽和“那个妓女”的流言也如牛毛细雨，沸沸扬扬，从来就没有断过。

――听说，他为她买回了自由身，将她从陪客卖笑的生活中解脱了出来。

――听说，他把她安置在城西的房子里。那是叶秉林当年送给他和叶昀一人一套的产业。

――听说，那个女人深居简出，从不与他在公共场所露面，可他会带着她一起星夜出海钓鱼。

……

这些传闻四起的时候，叶骞泽其实还是经常回家吃饭，他和向远坐在长桌的两端，各自吞咽着心事。向远的面孔总是平静如水。叶骞泽不时会关切地询问她的近况，他和向远一样，太多对方的事情居然只能靠听说。听说她开始着手把江源的重心从建材生产逐步转向物业投资，听说她投资控股的境外生物制药公司收益可观，听说她把山庄对外融资，滕云已在着手将它和市内一间濒临破产的老牌四星级饭店合并，听说现在的江源已是今非昔比，早不是叶秉林手中那个生产加工企业……只要他流露出兴趣，向远就会细细地对他解释，没有骄傲，也不带感情，只是客观之极地描述，就好像他是一个普通的大股东。叶骞泽总是静静倾听，然后微笑看着对面这个注定比他走得更高更远的女人。

不管这表面的和平是多么荒唐，在向远面前绝口不提另一个女人，这是叶骞泽对她最后地尊重和两人仅有的一点默契。向远有时也会咬着牙在心里忍不住想，那个女人影子一样安分地守在背光的角落，什么也不争。难道自己看错了她，还是她的城府比自己想象中的还要深。

似乎为了验证向远隐隐不安的预感。没过多久，向远出入叶家和江源，时常会感到身后有陌生的车子跟随，有时她察觉有异，便故意在繁华地带绕行，那车子知道形迹已露，便消失在城市的车流里；半夜的时候，叶家的电话好几次无缘无故地响起，杨阿姨骂骂咧咧地起来接，那边却悄无声息。还有一次，向远深夜归家，车行到了叶家附近的偏巷，发现一辆小型的厢式货车停在回家的必经之路上，她当即掉头，那辆车竟然尾随而上，幸遇执勤结束被同事用警车回家的叶昀，那车子才仓皇而去。

事后据叶昀所说，那可疑的车上至少有三个以上的彪形大汉，他想着都捏了一把汗。从那天起，只要时间对得上，叶昀下班后都回到向远办公室等她一起回去，向远自己忙自己的，叶昀就抱着笔记本电脑在一旁乖乖地玩游戏，有时她应酬得晚，就算有公司的司机负责接送，叶昀也不放心，非得亲自守在她身边，为安全起见，向远也尽量减少了深夜的独自行动。

向远觉得有一双手在暗处无声地逼近，但是那双手的目标似乎并不是她，否则，就算她有了防备，就算叶昀贴身护着她，百密必有一疏，她断没有轻易摆脱。那双手像是在掂量，在试探，所以她感觉得到不祥地阴影，却始终没有受到实质的伤害。

也就是那段时间，在家里益发难找到叶骞泽的身影，向远没有对叶骞泽说起过自己遭遇的事情，可她再恼恨叶骞泽，到底也不希望他有个意外，所以再三交待叶昀务必提醒他大哥，凡事小心一点。

叶昀这个时候对叶骞泽的事情也有所风闻，起初是不信，后来间接得到了证实，心中难免愤慨，所以他嘴上应着向远，实际上跟哥哥说的话却越来越少。

正如向远担忧的那样，叶骞泽的麻烦接踵而来，他为人已是难得的低调谨慎，脾气又温和，甚少与人有冲突，可是接连好几天，好端端地开车，却不断遇到小的碰撞事故，这样的偶然出现得太多次，就连他自己也没有办法说服自己这只是意外。

那一天，向远在家撞见他额头都擦破了皮，他起初怕向远担心，只说是自己开车不小心，禁不住向远的一再置疑，才承认是回来的路上被一辆不要命的帕拉丁顶着车尾撞到了隔离墩上。没等交警出现，肇事的车就跑得无影无踪，还好只是蹭了一下，没什么大伤，要是那辆帕拉丁存心置他于死地，只怕已经凶多吉少。

向远当场拧着眉头问他，“小陈哪去了，你为什么一个人开回来？让他跟着你，不就是图个平时有个年轻力壮的小伙子在身边有个照应吗？”

叶骞泽闻言不出声，向远只得说了狠话，“我看是白养着他了，一点用处都没有，让他趁早走人。从明天开始，我会从公司抽调两个机灵一点的保安，出入你跟着你，有什么事，都过了这段时间再说，至少别让我看见你缺胳膊少腿的。”

“不关小陈的事，他本来是要跟着我的……”

“结果呢？”

“她……她有点不舒服，我让小陈帮她跑跑腿。”

向远明白了。长长的“哦”了一声，冷笑着丢下一句，“原来是这样，果然是牡丹花下死，做鬼也风流。”言罢甩手而去。

虽然心中恨意难平。第二天，向远亲自挑的两个保安还是出现在了叶骞泽身边，可是，两个退役武警的贴身护卫并没能让事情终结，没过多久，叶骞泽的座驾在他的金屋楼下被砸得稀巴烂。

报警已经于事无补，向远给崔敏行打过电话，有意邀他喝茶，崔敏行却惋惜无比地说自己身在泰国，等到赶回来之后，必定亲自携好茶拜会，挂电话之前，还不忘礼貌的问候叶骞泽安好。

向远开始觉得事情远比她想象中要严重，再三思量之后，找到了滕云。滕云和崔敏行一直关系不错，所以向远见到滕云的第一句话就是，“我有一件事要拜托你，帮我问问姓崔的，要怎么样才能罢休？”

滕云用长匙为向远搅着冷水里的白糖，问道，“向远，你为什么一口咬定这件事跟崔老板有关。”

向远斜着眼睛看他，“你也开始跟我绕弯子？把我当傻子么？那天候在我家门口的货车，我记下了车牌号码，后来让叶昀去查了一下，车主是陈杰，你不要告诉我你不知道陈杰从牢里出来后，现在在崔敏行手下做事。陈杰是谁？他一直认定他爸爸陈有和是叶家和我害死的，他坐牢也是由我而起，就连他弟弟陈健在贵州从钢构架上掉下来摔死了，也是叶骞泽故意害他家人的证据。他有多恨我和叶骞泽你心里有数，崔敏行在这个时候收留他，你敢说是巧合。”

滕云推了推眼镜，慢条斯理的说，“没错，这些我是知道，但是崔敏行这个人做事，向来有他的主张。向远，你难道还不相信我吗？崔敏行当着我的面亲口答应过，他不会动你一根寒毛，也不会让陈杰把矛头指向你，你不会有事的，以我跟他的交情也只能做到这一步。你怎么看我，我不敢说，但是我把你当朋友，当知己，能做的我都会为你做，可崔敏行也是我的朋友，我对这件事知情，并不是罪，希望你体谅这一点。”

他说完，把水推到向远面前，“你喝喝看，不行的话我再给你冲一杯。”

向远听出了他话外的意思，“你是说，我不会有事，他们的毛头是指向叶骞泽的是吗？我体谅你，可是有一点你别忘了，叶骞泽他现在还是我的丈夫，崔敏行伤害他，我能毫毛不损？你几时变得这样天真？”

“丈夫？”滕云端正的一张脸上浮现一丝笑意，“你在自己骗自己吧。崔敏行为什么对叶少恨之入骨？实话跟你说吧，袁绣就算是条狗，也是崔敏行最喜欢、投入最多的一条，当年她欠了一屁股债，是崔敏行收拾的烂摊子，她跟了崔敏行后，家里老父亲从生病到出葬，崔敏行二话不说就出了钱。在桑拿中心，没人逼过她接客，她是自己作贱自己，说要还了这个人情，可是她陪男人睡到死的那一天也还不起这笔钱。你大概是看过崔敏行对袁绣下狠手，据说你们家叶少还英雄救美了，你别忘了，既然出来混，就是行有行规，你几时见过一个小姐打客人一个大嘴巴子的。崔敏行出手是重了一点，可他别的并没有亏待袁绣。结果倒好，她睡到了叶少这样的金主。招呼也不打，扔下钱就要走人，是谁都回想要给她点教训。更何况是崔敏行？向远，恕我直言，你一世聪明，可你的‘丈夫’这件事做得实在不那么漂亮。”

向远强忍心中的不适感，对滕云说道，“现在多说无益，还是那句话，算我欠你一个人情，让崔敏行开个口，他要什么才肯罢休，难道要闹得永无宁日？”

滕云一再摇头，“你还不明白吗，向远，何苦还要为叶骞泽出头，他为你做过什么？我都替你不值。我见过你做的所有蠢事，都是因他而起。”

“这是我的事。”

“你既然来了，就是还信得过我，有一句话，我不知道当不当说。”

向远稍带嘲意地笑笑，“你既然开了这个头，当然已经想好了要说，如果觉得不当说，根本提都不要提。”

滕云微微一笑，凑近了一些，低语道，“向远，是时候了。”

向远一惊，抿唇不语。

“你还等什么，难道要永远为他们叶家做牛做马？叶家人的江源，只是个大型作坊，走到今天，他们做过什么？向远，你完全可以让他一无所有，让他为自己的所作所为付出代价，拿回你应得的！”滕云说完，归位坐定，喝了口咖啡，等待向远的回答。

“这些我自有打算。”向远漠然的撇开脸去。

“你是对他叶家下不了狠心吧？妇人之仁，这不是你向远的作风啊。现在正是时机，公司大的资产重组，以他们那帮二世祖的能耐，不费多少力气就能让他们都变成穷光蛋，好，就算你念着旧情，他们可以继续过着优越的生活，但江源不该再名不符实的姓叶……如果你还是下不了决心，我可以帮你一把，你知道叶骞泽最近有把他名下固定资产折现的打算吗？还有，他甚至动了要将他在江源股份变卖的心思，至于为什么，我不好说，可是你竟然全不知情！这些不该是由我来告诉你的，不是我比你敏锐，是他瞒着你，而你满脑子心思都放在为他解忧上了。”

滕云说话一向不温不火，却句句直逼人心，向远的手心全是汗，可她毕竟不是个糊涂的人，“滕云，你老实说，你要什么？”

滕云一直是对叶家不太感冒，对向远却深怀知遇之恩，他并不是第一次流露出希望向远自立门户的心思，但是如此赤裸裸的说服，却是前所未有。他说的那些事情，向远确实毫不知情，可她心中有数，就算最近自己有所分心，就算滕云说得不错，但那些事情，不是有心人刻意追查，是不可能知情的。

“我要钱。”滕云直视向远，目光坦然，“我是有私心，但是，我可以对天发誓，对你从无恶意，否则不得好死。向远，你要知道，不管什么时候，我都站在你这边的，我也相信你不会亏待我。”

“是不是因为他的事？”向远和市将检察院的人还算有些交情，所以也听到了一点风声，最近市建设局有一批官员涉嫌职务犯罪，而滕云的“爱人”正是建设局里的一员。

滕云没有回答，他叹了一声，“向远，该说的我都说了，至于真伪，你不会查不出来。”

向远知他不想说，也无意追问，她自己现在都很乱，满脑子都是滕云刚才说的那些话，这怎么可能……可是，滕云不像是骗她，她的手指凌乱的在桌子上轻轻敲打，最后还是站了起来。

“我有事先走了，滕云，凡事留条后路，别把人逼急了，更别把自己逼急了。这句话你也帮我带给崔敏行。”

离开滕云之后，向远也不敢含糊，立刻着手对滕云所说的那些事情进行查实，在等待的那个过程中，她连续几个晚上难以闭上眼睛，就像她给滕云的那句话，凡事留条后路，她在心中期盼叶骞泽给她也留一条路。

然而事实上，滕云说的没有半句假话。

叶骞泽的固定资产大多是房产，虽说是婚后购进，但是这些年他们夫妇俩在自家产业之外的投资都是各管各的。向远可以装作不知道，然而，他竟然有新抛售他在江源的股份。而且竟然没有给向远任何知会，更荒唐的是，他属意的其中一个买家还是叶秉文。向远不知该哭还是该笑，她还没有动叶骞泽，叶骞泽反而摆了她一道，而且用的是这么不高明的方式。

她在心中一遍一遍地问，叶骞泽，你究竟想干什么？

事实上，向远没有当面质问出这句话，她在没有惊动叶骞泽的情况下，先找到了叶秉文，果然不出她所料，叶秉文有那个心，可他没有那个胆。

向远跟叶秉文的交易异于寻常的顺利，他很满意向远给的协议条件，由他代向远出面收购叶骞泽的股份并不难，坐收一笔可观的渔利比留着风险在向远眼皮底下打算盘要划算得多，向远这个女人虽然让他恨得牙痒痒的，但是跟她做生意，实在远比跟叶骞泽那小子牢靠。至于其余的，那就是叶骞泽夫妇俩的事情，与他无尤。

向远没有想到，她一直想着要去做，却一直没有做的事情竟然是在这样的情况之下促成的，之前的焦虑不解和惊怒到了极致，她反而冷静了下来，于是便等待着，等叶骞泽的一个解释，谁都不要逼谁，否则到了退无可退时该会如何，只有天知道。

当向远在做这些的时候，很多次，叶昀就在她身边心无旁骛的玩着游戏。她已经说过，自己没事了，不用时时跟着，可叶昀始终不能放心，反而像是终于找到了一个正大光明黏着她的理由。就连她直接在她手下干活的人都在偷笑议论，这简直是天下对嫂嫂跟得最紧的小叔子了。

向远也知道有些不妥，叶昀的那点心思不但没有随着年龄的增长和两人身份的变化而自然消退，相反是有增无减。不知是他有意还是无意，加班的时候，两人在办公室里，他关上了电脑，就挪了一张椅子紧挨着坐在向远身边，看她做事，赶也赶不开，有时向远从专心致志中缓过神来，会发觉他的呼吸都触手可及，又或者她稍一不留神转身，就会蹭上他的身体。这让向远觉得有些许尴尬，每到这种时候，她就只有轻咳几声，不动声色地将身体撤开一些，或者找个借口把他支使开。她一直找机会想跟叶昀说清楚，这样是不对的，不管有没有人看见。可是每次话到了嘴边，看着叶昀眼睛里小心翼翼的期待，她又咽了回去，他只是想陪在她身边，近一点，再近一点，仅此而已，再没有别的非分之想，甚至不敢真的贴紧，只期待她一个不小心，衣袖扫过，发稍拂过，他就像偷到糖果的孩子一样开心。

实在无奈的时候，向远就对叶昀说，“你不是小孩了。”

叶昀却理直气壮地点头，“你知道就好。”

向远哭笑不得，加上心事重重，也没有心思跟他纠缠，索性当他是个活动的摆设，眼不见为净――当然，还有一点她必须忍受的是，当叶昀在时，她的办公室门被敲响的频率比过去要高出一倍，捧着文件夹或端着水的，清一色的年轻女职员。

结果，她的沉默的纵容使得叶昀越来越得寸进尺，竟然在正常上班的日子，午休时间大老远的跨越两个城区过来“请”她吃午饭。

向远在公司附近的餐厅里，给叶昀和自己各点了一份简餐，叶昀赶时间，吃得又快又急。

“你这又是何苦。”向远哭笑，“年轻也不能这么折腾啊。”

“不会啊，这里的饭菜很对我胃口的。”叶昀咽完了嘴里的食物，一边忙着喝水一边对向远说，“对了，你最近都在忙什么，眼圈都黑了，女人不保养是会变老的啊。”

向远笑了一声，“懂得还挺多。”她的胃口没有叶昀那么好，拨了一下餐盘里的东西，忽然问，“叶昀，你有没有想过有一天公司属于别人会怎么样？”

叶昀想也不想，“怎么可能，不是还有你吗？”

“我……不也是别人吗？”

“你怎么是别人啊，你要是别人，那就给别人吧……青椒你不吃啊，给我好不好，你要我的红萝卜吗？”他询问的时候已经把筷子伸了过来。

向远有些无语。难怪滕云会说他们叶家的儿子都是二世祖，敢情在眼前这个祖宗看来，他的家业还不如青椒和红萝卜有吸引力。也难怪他的小小干警做得如此惬意。

“哎呀，我得走了，迟到非被队长骂不可。”叶昀擦了擦嘴唇，抢着掏出钱包，在向远面前晃了晃，“前天发的工资，说好这一顿是我请。”

向远做了个请便的手势。他笑着朝服务员招手，却意外地叫了一声，“唉……向遥。”

向遥依旧一身打扮入时，俏生生地站在小餐厅的门外，叶昀的眼尖让她不得不朝他们走了过来。

“我不会打扰了你们吧？”她嘴里说着，却没有半点离开的意思。

“说什么呢。”叶昀笑道，“好久都不见你了，我要走了，你们聊。”

向远不自觉地收敛了先前脸上的笑意，她看了向遥一眼，问道，“吃过了吗，没有的话坐下一起吧。”

“我没有那么可怕吧，一来你就走，刚才说的是悄悄话？”向遥似笑非笑地对叶昀说。

叶昀愣了一下，转而红了脸，说话却还是镇定的，“没有的事，赶着上班，下次一起吃饭。向遥你再拿我寻开心，以后得让你请客，还有，向远老念着你，你们姐妹俩该多聚聚。”

向远心想，这个叶昀平时在自己身边老是长不大的样子，其实当着别人的面说话还挺有板有眼的。

向遥看着向远的嘴角勾起，有些惊讶的说，“向远，你心情还不错嘛。”

“你觉得我该怎么样？”向远耸肩。

向遥迟疑了一会，“你不会不知道吧，叶哥哥，不，应该说是姐夫，我听说……听说他在外面……”

“向遥，你胡说什么！”已经站了起来的叶昀听到这里，当即打断了向遥德话，之前的友好善意全换成了戒备，他没有想到，向遥会这么莽撞，一上来就哪壶不开提哪壶，向远虽没有表示过什么，但他绝对相信她心里是伤心的。

叶昀毫不留情的变脸显然伤到了向遥，他还是只会护着向远，眼里除了向远就再没有别人，她脸色一黯，心中的怨气就冲了上来，于是说话益发肆无忌惮，“你慌什么，又不是什么秘密，全世界都知道了。”

“她是你姐姐，你为什么要……”

“吵什么。”向远低声地一句话让他们都静了下来。

“向遥，你来找我，就为了告诉我这个吗？好了，我现在知道了。”

向远继续吃着鸡肋一般的饭菜。

“你知道了？”向遥半张着樱唇，“你就这样？他在外面有女人，你知道了也任他去？向远，就这样装聋卖傻的伪装幸福，跟他相安无事？自己的丈夫变了心都无所谓吗，你这已经不是冷血，是没心肝！”

“你有心肝，所以特意来提醒我，我要感谢你。”

向远的冷淡让向遥更加气急败坏，“你以为我想管你的事，你不在乎是吗，那么我告诉你，叶骞泽跟那个女人好得很，昨天晚上他们还一起坐船出海钓鱼，恩爱得如胶似漆，他们根本就没有把你放在眼里！”

她的这番话成功地让向远脸色一变，“谁告诉你这些的？”

“不用谁告诉我，阿俊现在在邮轮上做事，他堂哥昨晚上有事把他叫下了船，他离开的时候正好看到你丈夫跟那个女人拿着钓具走到船上……本来这事跟我一点关系都没有，要不是我下班经过遇到你们，我根本懒得管。”

“你住在城西，新换的一份工作在苏州路，怎么，你平时上下班都是这样绕一个大圈的吗？”从向遥嘴里透露的他的行踪让向远头痛欲裂。

向遥不自在地扯着自己的手指，“我怎么上下班，不要你管。”

“那好，我也不想管，该说的都说了，如果你不打算坐下来吃饭，那就走吧。”

向远说完，发现向遥还梗着脖子一脸倔意地站在原地，“凭什么你让我走我就走。”

“你不走，我走。”向远“镗啷”一声放下手中的铁质餐具，二话没说，从向遥和叶昀之间走了出去。

向遥红着眼睛，呆呆看着向远空了的座位，不发一话。

叶昀却叹了一声，“她的脾气你一点都不知道，她这样你就好过了吗？我知道，你来这里，其实是关心她，可是……”

“我为什么要关心她，她死活跟我有什么关系？”向遥嘴硬，眼泪却软，话没有说完，就泪流满面。

当天晚上，向远在叶家接到了一通电话，明显经过了处理的声音在另一端说，“叶少现在在我们这里做客，正好哥儿几个手头有点紧，如果想要保住你丈夫的命，准备两千万，现金，不要连号，不要报警，你可以考虑，不过纪念品稍后会到，也许看着它，你会考虑得更清楚，当然，考虑得越久，纪念品就会越丰厚。”

