第六十章　是谁

熟悉的声音让向远激烈跳动的一颗心顿时稳了下来，她陡然放松下来的长吁了口气，直起腰之前，在她眼前的是一双算不上新，但打理得很干净的运动鞋。

那双鞋的主人既好奇又困惑，“谁能把你给吓着了，难道是我？不会吧！”

向远一边拍着刚才搬花时蹭在手心的泥土屑，一边看了一眼旁边这个青春明净的大男孩，无怪乎人们常说欢喜恐惧总在一念之间，她鲜少像先前那般惊慌失措，然而这一刻，所有的黑暗仿佛都被那扇脆弱无比的薄门挡在了另一边，她有心凝神去听，一门之隔的长廊外已经丝毫没了动静。

“翅膀硬了啊，连我也敢涮了。”向远斜了叶昀一眼，话里是责怪，嘴角确是扬起的。

叶昀有些不服气，“那么多服务员都在闲着，用得着你自己跑出来搬它吗？”他说着还晃了晃仍抓着盆沿提在手中的滴水观音。

向远说道，“我跟滕云交待点事，回来的路上觉得他摆得不是地方，就顺手挪一挪。你还拎着它干嘛啊，不沉吗？”

“那是因为你还没告诉我放哪啊。”叶昀嘴硬，可心里也觉得自己有些傻气，脸红了一下，他想，没有关系，反正光线暗，向远也看不见，于是按照她手指着的方向若无其事地把盆栽放了下来，还作轻松状的故意甩了甩手，“看，其实它一点也不重，你总得承认在有些事情上，男人的存在还是有必要的吧。”

向远被他自说自话的小小得意逗乐了，忍住笑意说，“那是当然，尤其是少了您这样神勇无敌的英雄，那该怎么办啊。”

叶昀知道又被她笑话了。不由有几分讪讪的，嘴里轻轻嘟囔了一句，向远没听清，却也不追问。其实，在向远婚后，她和叶昀已经有好长一段时间没有单独在一起交谈。平时叶昀就很少回家，就算偶尔一家人团聚，也不过是说着嫂嫂和小叔该说的话。这么个夜晚，这么个惊魂未定之余两人忽然打了个照面，反倒一时忘记了慢慢砌起来的隔阂。

通透如向远，其实何尝不知道她仓促间决定嫁给叶骞泽，在某种程度上伤了叶昀的心。虽然他们谁都不愿意深究这样的伤心是出于怎样的一种复杂情感。但是，她欠叶昀一次日出之约，也许还欠他一句解释。然而她真的能够解释吗？她说什么能够挽回叶昀的失望呢。向远再清楚不过，在这种事情上她实在一点办法也没有，难道时光倒流，她就会有不一样的选择？事实上，即使错过了那天晚上的月亮，她也未必会等在那里看次日清晨的日光。既然已经这样了，那就让它这样吧，什么都别说，该过去的会过去的。即使过不去，天长日久，自然风化。叶昀经历过失望，总有一天该会懂得，希望是靠自己给的，而不是别人。

向远一直这么想，也说服了自己面对叶昀时泰然处之。然而这刻凉风中她微微抬头，看着那张沾染了迷茫的年少面庞，只想用手去抚摸他柔软如孩童的发丝。

她伸出了手，却只是草草得掠了掠方才奔跑时散落的一缕发丝。

然后问道：“我还以为你真不来了，好不容易赶过来，不在宴会厅跟你大哥在一起，你跑这来干什么？”

叶昀回头看了一眼灯如白昼的宴会厅方向，说，“我见到大哥啦，陪他站了一会，那的人我大多数不认识，没什么意思。还有……”他扯了扯自己身上的运动服，有些惭愧地说，“本来学校今天晚上是有集训的，正好结束得早，我回到宿舍，脱了制服才发现急急忙忙地也没准备合适的衣服，到这里才知道人那么多，我这身打扮好像是不怎么合适。反正没事干，不如出来呼吸口新鲜空气。”他说这话的时候不敢看向远，怕她一眼识穿他撒了谎，他明明是在人群中找不到熟悉的那个人，这才没头苍蝇一般的到处转，没想到绕了一圈，还真被他撞上了。

说话间，向远再次不经意的查看了门后的动静，依然悄无声息，她拍了拍叶昀的手臂，“走吧，跟我回去。”

两人回到大厅，叶骞泽正在正中央的一处跟几人交谈，他说得少，听得多，单手插在一侧裤袋里，另一只手执杯浅酌，不时点头微笑，只有再熟悉不过的人才能看出那笑容里的心不在焉。向远和叶昀的再度出现让他明显的安下了心，他笑着朝两人的方向招了招手。

“你大哥叫你了，快过去吧。”向远对叶昀说。

叶昀有些奇怪，“你不一起过去吗？”

“我还有些别的事，待会再过去。”

其实那次争吵之后，向远和叶骞泽一直没能将裂痕抹平，他们夫妇俩都不是性格激烈的人，说起来那还是他们婚后第一次撕破了脸。都说夫妻间吵架都是再寻常不过的小事，床头吵，床尾和，尤其少年伉俪，愈吵情分愈浓，可向远却分明感觉到那夜的一席话，令两颗心都悄悄地凉了下去。事后，他们谁都没有道歉，只不过叶骞泽有一次在睡前轻轻拥住了向远，低声说：“向远，我们别吵了好吗。”当时向远背对着他欣然应允，“好，我们不吵架。”就这样，他们放弃了继续争执，沉默地各自偃旗息鼓，可事实上，问题的关键仍然堵在那里，怎么也绕不过去。

“向远，你跟我哥怎么了？”向远嫁入叶家时间已经不短，叶昀那句“大嫂”却始终叫不顺畅，最后连“向远姐”也不叫了，索性直呼其名。

“没怎么啊，又不是小孩子，非得天天黏在一起。”向远笑着说。

叶昀听后却没有打消脸上的狐疑，“开始我问大哥你去哪了，他说不知道的时候我就觉得怪怪的，真没事吗？”他是个本性再善良不过的孩子，即使心中藏着秘密。然而此时脸上心里，都是对哥哥和向远纯然的忧心。

向远也不禁感叹，纵然叶昀在她心里怎么也长不大。但他也再不是以前那个一两句话可以搪塞过去的小孩子了。于是她正色道，“别杞人忧天，过去帮我跟你哥说一声，我先跟工作人员交待几句话，待会我跟他一块去敬鼎盛集团的莫建国一杯。”

“莫建国。”叶昀喃喃地重复，一向对生意场上的事不留心的他也对这个名字感觉到些许熟悉，“啊，莫建国，莫叔叔，是那个被叶灵从树上推下来的那个人的爸……”

“叶昀！”向远皱眉制止了叶昀恍然大悟的自言自语。叶昀也心知有些事还是少说为妙。于是及时刹住了话头，乖乖的“哦”了一声，就朝叶骞泽的方向走出。

向远见他走开，赶紧差人找来了山庄保卫方面的负责人，在暗处细细交待了几句，看着保卫主管尽量把动静减到最小地召集了几个人走了出去，这才稍微放下了一直悬着的心。

刚做完这件事，向远转身。差点撞翻不知道什么时候站在身后那个人手上的水杯，她定神一看，叶昀端着个杯子小心翼翼的跟着她。

向远无奈地说，“你大哥不是刚把你叫去吗？”那杯子还冒着热气，她又补充了一句，“没烫着吧。”

叶昀有些委屈地说，“就差一点，还好我闪得够快。是大哥让我过来把这杯东西给你的，服务员刚沏出来，他还让我跟你说，一整晚都没见你吃东西，有什么事都先垫垫肚子再说。”

不用打开杯盖，向远也知道里面装的是什么，她接了过来，自然而然地朝叶骞泽所在的位置看了一眼，他也正朝她这边看过来，两人视线相对，他微微笑了一下，温暖一如过往。向远摩挲了一下杯沿，在脸上回应了叶骞泽一个笑容。

叶昀看在眼里，正想说什么，却看到向远忽然让服务员把她手上的东西搁在一片，然后对他说，“叶昀，你过来一下，我们一起去跟公安局的谢局长打声招呼。”

叶昀迟疑的看了前方一眼，有些别扭地说，“为什么我要去啊？”

“傻瓜，没几个月你就要毕业了。你非要做警察，没人拦得住你，可就算要进公安系统也得有个好着落啊。”向远苦口婆心地说。

“我不去。”叶昀又拗了起来，倔强地扬着下巴，“不用求谁我也能做警察，反正到时分到哪就算哪，别人做得了的事我也做得了。”

“我知道你不比任何人差，但是做警察的话，有些部门风险太大你知道吗，我不能让你去冒这个险。”

叶昀这晚第一次开心地笑了起来，“向远你也开始婆婆妈妈了，不冒风险，我做警察干什么？”然而他心里有个声音在低低地欢呼，她果然还是关心他的，全世界最最关心他的。

“少说废话，跟我来。”

“说了不去。”

叶昀仍然试图顽抗，却忽然感觉到掌心一热，向远不由分说就牵住了他的手，领着他朝目标走去。

她手心的触感叶昀很熟悉，那双手并不温软，相反，即使她已经许多年没有干重活，依然无法如别的女人一样细腻滑润，相反的，它指节细长，掌心极薄。小时候叶昀听老人说过，长这样一双手的女人命硬福薄，叶昀觉得简直是胡说八道，向远走到今天，嫁给了他哥哥，也是她心中的人，这不是幸福的铁证吗？而且，这双手也轻而易举的燃起了燃起了叶昀心中摇曳的喜悦的火焰。他不是没有触碰过其他异性的手，礼貌性的双手交握，又或者学校活动时拉女同学一把，那些手的触感无一不比向远温暖，然而那些感觉他转瞬就忘了，只记得她的手，薄而瘦，他抓不住，也挣不开。

懵懵懂懂地，在叶昀反应过来之前，他已经被向远带到了一个名为“谢局长”的男人面前。向远的手不知什么时候已经松开了，转而去握那个男人肥厚的掌心。

“向远啊，大忙人今晚还记得我，不容易啊。”

“哪里的话，刚才见您跟朋友聊得开心，不敢打扰罢了。对了，谢局长，我介绍一下。这是我的小叔子叶昀，今年准备警院毕业，平时难得见到您，今天借机陪他来见见警界的前辈。”

谢局长面露诧异之色，“这么说，小伙子不就是叶家二公子喽，我刚才还在心里想，向远不简单啊，你们家叶少还在，你就牵着个漂亮小男朋友堂而皇之的走，这算哪一出，原来是这样，哈哈。”

向远也朗朗地笑了起来，“谢局长真会开玩笑。”

只有叶昀觉得一点都不好笑，他没有忽略，谈笑间，谢局长握住向远的手一直都没有松开。所以尽管不怎么情愿，叶昀还是主动朝对面的男人伸出了手，“你好，谢局长，我是叶昀。”

他暗里冷笑地看着谢局长和他的握手如蜻蜓点水般擦过。好在向远的手也得以解脱。

谢局长打量了一眼叶昀，笑着说道，“我就说叶家风水不错啊，富贵不说，人也一个比一个长得好。叶少已经是一表人才了，这弟弟咋一看就跟电视里的青春偶像差不多。向远，说句实话可不准恼啊，别人都说郎才女貌，你进了叶家可算是女才男貌了啊。”

向远心知叶昀最不喜欢别人拿他外表做文章，赶紧笑着岔开话题，“我权当谢局长是夸我。”

谢局长笑完之后正色道，“不容易啊，有钱人家的公子哥不享清福，偏想进我们这一行，说起来也是我们的光彩啊，这样的男孩子往我们公安局里一站，我们那的女同志可要高兴了。不过真有了案件要出勤，这要是个女贼还好说，果真遇上了亡命之徒，刀枪手脚都是不长眼睛的啊，真要是伤着了，我怎么向你们家交待啊？”

“谢局长可以看看我四年的成绩单，我并不是……”

“阿昀！”向远及时打断了叶昀有些愤然地解释，的确，他最讨厌别人拿他当绣花枕头，文化课专业课都相当优秀，擒拿和散打更是长项，可现在不是说这个的时候，谢局长说得没错，刀枪无眼，他真要伤着该怎么办？

向远叹了口气，“这孩子一心要做警察，八匹马都拉不回来，四年警院毕业，不然他干这一行，只怕是不答应，所以就要麻烦谢局长多多关照了。”

谢局长倒也爽快，“既然你向远都开了这个口，那还有什么问题，人只要一毕业，就到我这里来，交给我，就放一万颗心吧。”

从谢局长身边走开，叶昀的不满仍未消退，他悄悄朝向远埋怨道：“你呀，你就干脆把我弄去户籍科得了，天天坐办公室，养得白白胖胖你就高兴了。”

向远飞快地在他脑门上戳了一下，“你这傻孩子，要我说多少遍才明白，公安局有很多部门，你没必要往最苦最累的地方冲，就算要做英雄，也不一定非喊打喊杀的啊，我说过不能让你有事，绝对不能。”

叶昀被她戳得头微微一偏，埋怨和不满哪里还发得出来，他低头一笑，傻傻地问，“要是我有事，你会哭吗？”

“胡说八道！”向远毫不迟疑的否定他的口无遮拦，她说着声音就沉了下来，“这事能开玩笑吗？叶昀，我见过太多意外和不幸了，我爸爸，你妈，还有阿迤，我眼睁睁的看着他们一个个都走了，不想再重复一次了。你妈还在的时候，我就答应过要好好照顾你，现在你爸也是再三跟我说，没什么放心不下的了，就除了你。况且，当初你爸和你哥一直反对你上警院，是我帮着你说服了他们，要是你有个三长两短，我怎么跟你大哥交待？”

叶昀沉默了，过了许久，才抬起头来问了一句，“你是为了他们才担心我的是吗，我爸，我妈，当然，尤其是我哥？”

向远愣了愣，明白了他话里的潜台词，她看向一旁，然后点了点头，“叶昀，别说‘他们’，‘他们’不是别人，是你最亲，也最关心你的人，你老是不肯回家，你大哥心里多难受你知道吗？对了，还有我，我们是一家人啊，我……”

“你是我大嫂对吗？”叶昀恼了，俊秀的一张脸涨得通红，他很快意识到自己不应该对着向远发脾气，喉咙一紧，低低的说了句，一如恳求，“别管我好吗，向远，你别管我的事。”

向远伸出手，叶昀却退了一步，那脸上的冷淡让她一阵心灰。别人都说她是个能人，她自己知道其实不是，越是她关心的人和事，她越弄得一团糟糕。

叶昀让她别管他，这有什么难的呢。向远再次点头，然后从叶昀身边走了过去。

“你去哪。”她听到叶昀在她身后问，声音已有悔意。

她朝着另一个方向一直走。

“你去哪？”又是这一个问句，说话的人迎面轻轻揽住了她，却是叶骞泽，“怎么了？”他掩不住的关切。

向远笑道，“赶着去洗手间。”

她在宴会厅一侧的女用洗手间里洗了把脸，水珠还没擦干，异样的感觉让她立刻回头，“你是谁？”

