                            第二十二章

叶骞泽教书育人的梦想最终也没能顺利实现，他拗不过父亲的固执，也拗不过自己心中身为长子的责任感，尽管对经商从无兴趣，叶灵病情稍稳定一点之后，他还是回江源上了班，作为叶秉林的助理，开始学习着打理父亲闯下来的事业。

向远在毕业之后的第一件事就是为向遥转学，新的学校选在G市的一所全日制寄宿中学，向遥没有城市户口，转学颇费一些周章，向远大学几年的小小积蓄几乎耗尽，其中叶秉林也没少帮忙。

向远深知这几年得益于叶家甚多，没有叶秉林，这一路她必然没能走得如此顺利。临近毕业之即，她不是没有想过今后进入江源，为叶叔叔的事业出把力，叶秉林也不止一次提过让她离开学校后直接到江源财务部报到。可是随着毕业的时间越来越逼近，叶秉林眉头越来越深锁，原本以为顺理成章的事情却一拖再拖，好几次他看着向远，似乎都是心里有事难以诉诸于口。终于有一天他把向远叫到家里吃饭，单独跟她谈了谈今后就业的问题。

他说：“向远，叶叔叔一直看好你，你学的是财会，但是以你的机灵，何必去做一个小小的财务，要不这样，你学校的手续办清楚了，直接到江源来，叶叔叔给你安排一个好岗位，正好人事部需要一个劳资统计，你先做着，慢慢熟悉一下企业的环境，以后一定会有发展的……要不，就到董事长办公室做我的助理，和骞泽一样帮帮我的忙？”

叶秉林的话说得很谨慎，向远心里顿时明镜似的，不用费心思去猜，一定是叶叔叔在把她往财务部安排的时候遇到了阻力，而这阻力来自于什么，大家心知肚明。即使公司是属于叶秉林的，他在江源有完全的话事权，但很多时候，他不得不从全局出发去均衡考虑，不说别的，财务总监叶秉文是他的亲弟弟，而向远只是个值得欣赏的小朋友，再看重，也是外人，他会不遗余力为她考虑就业的安排，却不至于因为她而跟弟弟叶秉文过不去。

说实话，向远选择财会专业完全出于她对数字及账目天生的好感，至于毕业后是否一定要去做一名会计师，她并不执着，所以原本去哪个部门对于她来说都不是个大问题，然而叶秉林此时的犹豫却提醒了她一件事，她原以为自己进入江源是报答叶家，可从现在看来，她也许是在给别人添麻烦，叶叔叔越是想尽办法给她一个好的安置，她就越体会到这一点。做个劳资统计员，凭着叶家的关系进入江源，想必是轻松又顺利的一份工作，做叶叔叔的助理，也许更是威风，不过江源虽不错，她向远要找到一份不错的工作也并不是一件难事，明知道江源有人不欢迎她，她又不是不能自食其力，何苦给别人添麻烦？

所以向远对叶秉林说：“对不起，叶叔叔，我打算在外边找工作。”

“胡闹。”叶秉林说，“放着现成的工作不干，你去外边找工作，是看不上江源还是跟叶叔叔见外。”

向远笑道：“说实话，有叶叔叔您在，我进到江源就是大树底下好乘凉，求之不得的事情，不过我就是怕太安逸了，想趁年纪不大，在外面见见世面，今后要是碰壁了，说不定还得灰头土脸地求您给我安排个地方呢。”

叶秉林也不糊涂，他知道向远的意思，她虽年轻，却是个再明白不过的人，既然说出了这番话，心里想必已有了决定，她这样的人，就算出去闯，又能吃亏到哪里去，他没有什么不放心的，只不过遗憾罢了。他叹了口气：“你说的也对，趁年轻多闯闯是好的，叶叔叔要是拦住你的话就是不近人情了，不过我老了，骞泽也不知道是不是个做生意的料……”

向远会意，“叶叔叔您年轻着呢，三个叶骞泽都比不上您，不过要是那一天有用得上的地方，就算是给您擦桌子扫地，只要一句话，我没有不回来的道理。”

“你这孩子就是会说话。”叶秉林笑了起来，随即又和蔼地拍了拍向远的肩，“既然想好了，就去吧，需不需要我给你介绍几个老朋友的公司。”

“需要的时候我一定会跟您开口的。”

向远从叶秉林的书法走出来，叶昀就等在走道一旁，看见她就跟上去问：“向远姐，你什么时候搬过来？”

这还是向远从老乡回来之后第一次单独跟叶昀打照面，她克制住翻涌而上的异样感觉，淡淡说道：“搬？谁说我要搬？”

“你到我爸公司上班，他不给你提供宿舍？阿姨都说你会搬过来。”

“你代我谢谢阿姨。”向远说，“我大概不会到江源上班。”

“为什么？”叶昀顿时又惊讶又失望。

向远朝楼下走：“没有为什么。”

她的转身很及时，所以叶昀察觉不到她眼里一闪而过的恨意，回来的路上向远已经反复跟自己说，叶昀是个好孩子，即使向遥那天说的话都是真的，当时他毕竟年纪太，DD然而她无法说服自己，若不是他们的一场恶作剧，也许今天在她身边欢笑的应该是向迤，她的亲弟弟。

叶昀不依不饶地追着她下楼， “别以为我不知道，是因为我哥，你生他的气，所以连带着生我们全家的气。”

“没有的事。”她依旧头也不回。

“向远姐，你去哪，向远姐，你先别走啊……”

他叫得向远心烦意乱，不得不在最后一级阶梯刹住了脚步，“烦不烦，啊？烦不烦！”

叶昀没料到她的忽然驻足，差点撞到她的身上，脸一阵红一阵白的，忽然听到向远低声说了句：“我不是你姐。”

他愣了愣，慌张地笑了一下，似乎想证明她像以前那样逗自己开心，然而连她的眼神都陌生了，他顿时不知道该说什么好，一只手扶住墙，茫然地抠着墙纸的纹路，眼神如迷路的小花狗。

“又要掉眼泪了吧，哭吧哭吧，没出息的家伙，多大都不会长进。”向远避免跟他目光交流，嘲笑道。

没想到他偏是忍住了，梗着脖子，“谁说我会掉眼泪，我跟你说过不会再哭的。”

“我跟你说过的话有那么重要吗？叶昀，其实我不是你的什么人，你不用这么……”

“你不是别人。”

向远在他斩钉截铁的一句话中词穷，苦笑了一下。

叶昀不知怎么的，似乎又找到了说服了自己的理由，“向远姐，我知道你心情不好，你冲我发火，发完了心里就舒服了，没有关系。”

她忽然有些害怕他那点小小的振奋，无意识间手抓住了扶梯尽头那光滑的大理石球，触感透心的沁凉。她想冲着这个男孩吼：“你为什么要这样在我面前委曲求全，不就是因为你的过失吗，不就是因为你和向遥一样，变相地害死了向迤吗？”

当然，她不会那么问，这里是叶家，她不想惊动任何人，也不愿意自己的情绪失控，更重要的是，就算她得到了一个答案，那有意义吗？即使他说“是”，她的心里就会好过一点？没有什么可以让向迤活过来了，没有。即使叶昀愿意拿命来抵，她的阿迤，已经死在几年前的那个秋天，尽管她多么不愿意承认，然而，一切都是命，是向迤的命，她和他姐弟的福分就只有那几年，现在活着的，贴心的人是叶昀。她何必去管他对她的好是出于赎罪还是习惯，也许他自己根本就没有答案，活的太明白并不会让日子变得更轻松。这些年，在对向迤溺水的细节并不知情的情况下，她和叶昀不是也有过亲姐弟一般岁月吗。

向远匆匆离开向家，甚至没有跟叶秉林夫妇打声招呼，任凭叶昀追出去很远，她也没有搭理。也许在下一次见面，也许在下下次见面，她就会心无芥蒂朝他微笑，然而现在还不可以，她需要时间，哪怕只是一点点的时间。

