第四十七章 落幕

酒杯的碎裂让向远心中莫名的一沉，然而年轻时的她最不爱听那些神神鬼鬼的邪门事，她只相信事在人为。老天太忙，人还是得指望自己，她不就是靠着自己，一步一步地走出了那个封闭的小村庄，和她所爱的人携手站在了更宽广的天空下吗？多年前，那个算命的神棍曾断言她注定六亲零落，伶仃终老，她偏要活得一生圆满，给老天看看。

所以，李二婶和叶骞泽的几个姑姑还在念叨着“大吉大利”的话，向远不以为然的笑笑，掸了掸礼服上的酒渍，跟着化妆师到帐后特意隔出来的更衣室换了套衣服，很快就回到叶骞泽的身边，若无其事的与他继续往下敬酒。

此时的玻璃碎片早已让服务人员眼明手快的收拾干净，叶昀看见向远回来，低着头说了句：“对不起，怪我出手没轻没重。”

向远笑骂道：“真要是你碰碎的，罚你今天多喝几杯，家里的亲戚都交给你了，给我好好招呼。”

叶骞泽为向远小心拈去他发梢上的花瓣，带着点忧色和毫不掩饰的关切之情，低头问了句，“你确定手上没伤到吧？”

向远伸手在他面前晃了晃，“都说了没事。”

“没事就好，我刚才一直担心……”

“担心什么？”向远打断了他，然后用轻柔而无需置疑的声音对着他说：“不会有事，骞泽。我们会好好的，一直好下去。一定会！”

她捏了捏叶骞泽的掌心，“走，欧阳启明一家在那边。我们一起过去敬杯酒，这一两年，公司从他们那得到了不少工程，你也该过去好好打个招呼。”

看到向远夫妇双双走了过来，欧阳太太笑逐颜开的轻拍着向远的手臂，“向远啊，无论再能干的女孩子，最重要的事还是得嫁个好人家，找个好归属，这才是有福气的。”

向远笑靥如花，“我若能有您十分之一的福气，这辈子也享之不尽了。欧阳总经理，欧阳太太，我和骞泽先敬您两位一杯，承蒙关照，感激不尽。”

欧阳启明这时与向远也算熟悉，他笑着和妻子一起喝下了向远两人敬来的酒，然后含笑对身边的张天然说道：“不久前我们还在感叹吗，说不知怎么样的男人才能娶到向远，让她心折的人可不好找。没想到啊，一转眼就接到喜帖。今天一看，叶少谦谦君子，跟向远一刚一柔，不是佳偶天成又是什么。我们总想着女人必定得嫁一个强势于她的男人，反倒是庸俗了。”

叶骞泽执杯浅笑。“欧阳总经理过奖了，不过今天能请到在座几位，确实是蓬荜生辉。”

“对了，怎么不见令千金和陈经理？”向远只见欧阳夫妇身边只有外甥张天然，却不见时常在侧的东床快婿，不禁有些奇怪。

欧阳太太摆摆手，“他们啊，一个在国内待不到三个月，另一个你也知道的，是个闷葫芦，最近又特别忙。我就怎么就不能有你这样省心的孩子？你看，身边这个，三十好几也没个着落，他爸妈都急坏了，连带我也操心。”她指着一旁自饮自酌的张天然，叹了口气。

张天然见说到了自己，一脸无辜，“怎么又扯到我身上，我原本倒是打算死追向远的，可惜她又没看上我，至于别的女人，还是那句话，男人一旦见过了玫瑰，其余的都是野草。”

他一席话让在座的人都笑了，向远忍俊不住，“可别拿我做挡箭牌，你那朵玫瑰也许是有的，但肯定不是我。”

张天然哈哈一笑，跟向远和叶骞泽各自碰杯，新人只是作势抿了一口，他却将自己手上的一大杯一饮而尽，竟又不醉不归的架势。

向远接着借着敬酒一一给叶骞泽介绍，“这位是章总……范经理……刘主任……这位是谢局长，骞泽，谢局长是钓鱼高手，有机会你可以向他请教啊……还有林检察长，对了，林检喜得贵子，我正打算特意给您道贺呢。”

那位姓林的检察长笑着说道：“都是老熟人，何必客气？”他话虽淡淡的，但因着向远的一句话，眉宇间却满是喜意。

这一桌坐着的都非等闲之人，不是最重要的客户，就是利害部门的高层，向远哪里敢怠慢，待叶骞泽和刚才几位打过了招呼，继续介绍道，“骞泽，这位是莫董……”

叶骞泽没等向远介绍完，主动说道：“这位我知道，鼎盛的莫总，莫叔叔，您好，很多年没去拜会您了，您还记得我吗？”

他与G市知名地产开发商，鼎盛集团的莫建国竟像是旧识，向远从未听他提起过，不由有些意外。

莫建国似乎半开玩笑的回答，“怎么会不记得，我倒是怕你们叶家不记得我这把老骨头了。唉，你爸爸以前的身子骨比谁都硬朗，你看现在，没有轮椅都动弹不得了，人的命啊……我上次见你，你还念中学，一转眼就娶媳妇了……那个，怎么不见叶灵啊……你们兄妹感情好，你结婚，她没理由不见人影啊。”

叶骞泽迟疑了一下，有些心神不定，向远看了他一眼，正待替他接话，就听到有人说道：“阿灵她前段时间生了场大病，现在还没完全恢复，哥哥结婚，她是想来的，我让她安心养病，身体要紧，自家人不拘这种俗礼。”

向远回头，只见叶秉林让叶昀推着，也到了他们这一桌。

叶秉林拍着轮椅扶手，笑着对莫建国说道：“老莫啊，不，现在要叫莫总了，不是孩子结婚，都请不到你啊。”

“我是时常想着你，老朋友能有几个，可是这些年各忙各的事，都疏远了。你们家阿灵没什么大问题吧，那孩子，从小就身体弱，怪惹人疼的，要保重啊。”

眼看叶秉林和莫建国两人老友一般执手言欢，即欢喜又不胜唏嘘，反正已经敬完了这一桌，向远给了叶骞泽一个眼神，两人说着“招呼不周，请各位满用”，便接着往别的桌巡酒。

一轮过后，接着敬茶前的换装时间，向远见四下无人，便拉着叶骞泽问道：“你们家跟莫建国是怎么回事？”

她旁观刚才那一幕，总觉得叶家跟莫建国有故交是真，但看莫建国话里有话的口吻，再想到两家多年未往来，中间必是有什么周章。

既是一家人，叶骞泽也不瞒她，轻叹一声便说道，“以前我爸爸和莫叔叔做过一段时间的生意伙伴，那时莫家就住在我们家隔壁几条巷子，我们两家往来的还是很密切的，至少我回城之后那几年，莫叔叔算是我爸爸最好的朋友。莫叔叔有一子一女，小儿子莫恒比叶灵大一岁，我们家院子大，他经常和他姐姐过来玩，我们几个都是很熟悉的。莫恒喜欢跟叶灵逗着玩，十几岁的男孩子，恶作剧也是没有恶意的，不过你知道阿灵那脾气，什么事都往心里去，大概是莫恒老在回家的路上吓她，抢她的书包，把她惹急了。后来有一次，莫叔叔再家里跟我爸爸谈事情，莫恒在院子里踩着梯子去摘树上的芒果，叶灵正好从外面回家，经过院子的时候，莫恒在树上开玩笑的用芒果扔阿灵，那时我还在学校，大人都在忙，杨阿姨也没有留意，阿灵估计被砸疼了，恼得厉害，就在莫恒的梯子上推了一把……”

向远听到这里，心里已经明白了八九分，“莫恒，他摔下来……难道摔死了？”

叶骞泽想起过去心有余悸，“人是摔下来了，而且是掉在水泥地上，当时我一回家，就看见一滩的血，只知道大人一发现，马上送了医院，命是捡回来了，但是……一条腿算是落下了一辈子的毛病，还有脑袋，唉，虽不至于傻，但也比不上过去灵活了。”

“不用说，你爸的生意伙伴就这么没了。”向远想着他描述的那些往事，也不禁苦笑，也难怪莫建国那般表情言语，仅有的一个儿子，落得这样的下场，虽说小孩子不懂事，怪不得大人，但心里终究还是有怨的。

“是啊，莫恒的治疗结果一出来，莫叔叔就抽走了合伙生意中自己那部分的所有资金，我爸爸百般道歉劝说也留不住，公司也一度遇到危机。最后虽然两家没有吵上法庭，也没有把事情弄得更糟，但是交情是完全没了。没过多久，莫家也搬走了。这几年，莫叔叔的鼎盛集团生意越做越大，江源却错过了良机。莫恒落下了一辈子的残疾，阿灵也成了那个样子，所以才说，世事难料。”

向远倒无心感叹，她在意的是更实际的事情，“那莫恒现在怎么样了？”

叶骞泽摇头，“我也不知道，只听说前几年莫家把他送出国外治疗，不过想要恢复成正常人一样，估计是难了。”

向远看着看上去相谈甚欢的叶秉林和莫建国，故人重逢，旧事再度被翻起，以鼎盛现在的财力，焉知是福是祸？

入夜，客人一一离去，新人送客时给每位到场的客人都送了一份小礼物，其中除了糖果，还有一张脚下这尚未建成的度假山庄的贵宾金卡。一场喜事宾主尽欢，完美收场，永结同心的话说着说着，就在夜风中散了，天长地久却才拉开序幕，谁也不知道等待在后面的会是什么。

