第七十一章 凉透

叶灵死了。

G市最好的医院最好的外科医生也没能挽回她的命，事实上，当120的急救人员终于赶到叶家，在查看叶灵的伤势时，已经默默摇头。

人是在急救室被盖上白布的，向远一身是血地站在那里，听着医生说：“向小姐，节哀顺变吧。说起来，我接触过很多死在手术台上的病人，可是自杀的意愿这么坚决的，这还是头一个。普通人选择割腕，手上大多刀痕凌乱，而且不止一道，因为求生的本能，不管多绝望，第一刀下去总是犹豫的，而这位不幸刚刚亡故的叶小姐，左手手腕上只有一道刀痕，伤口深达15毫米左右，不止是软组织，就连腕部的软骨也划损了，这样决绝，实在是匪夷所思。而且，在割腕之前，她用烈酒吞服了近三百粒安眠药，三百粒……就算是糖果，都需要勇气。年轻的女孩子，我不知道有什么事可以让她这样义无反顾地去死，半点后路也不留。”

号称G市外科第一把刀的男医生看多了生死，他似乎没有期望自己的问题在向远身上得到答案，叹了口气，“有人为了一点小幸福很努力地活，偏偏死得不明不白，有人一心一意地去死，我也不明白是为了什么。”他说完，把一个物件递交到了向远手里。“这是死者临死前攥在左手手心的东西，她抓得很紧，取出来还费了一番功夫，我想，你们家属或许可以留个念想。”

不需费心去鉴别，向远第一眼就认出了手里的那个东西，这曾经属于她，却误打误撞卖给了叶灵的断颈观音。想必这观音之前完全被人血浸透过，血液渗入了那劣质人造玻璃上的缝隙，让观音脖子上的裂痕变得触目惊心，红色的挂绳蘸透了血，干涸了之后整条都成了黑褐色。

原来叶灵紧紧握拳的手心藏着的就是这个，生前就跟这观音形影不离，到死都放不下。她这样珍视是为了什么？难道是因为这断颈观音就象征她无望的爱，生来残缺，注定不祥。在别人眼里一文不值，只有拥有的人如珠如宝？

叶灵已经死了，答案永远没有人知道。

叶昀和叶家的司机办妥了各种手续，出现在急救室的另一头，向远在他们走近之前，迅速将这不祥之物收了起来，她还有很多事情要做。应付例行公事的警察，向公公叶秉林报丧，处理接下来的丧事，当然，还有莫家那边的烂摊子。

从看到血泊中的叶灵第一眼开始，叶骞泽就一直是那个样子，不哭也不笑，一句话也不说，像个木头人一样，好像整个灵魂都被抽走，剩下的只是臭皮囊。

向远体谅叶骞泽的惊痛和哀伤，他是再善感不过的一个人，叶灵对于他又太过特殊。他不可能马上从这个冲击中恢复过来。叶骞泽需要时间，向远就给他时间。吩咐了杨阿姨好好照料叶骞泽之后，她就着手为叶灵的死善后，反正她一个人忙碌已经习惯了，也不是应付不来。而且叶昀懂事了，还可以帮她一把。

只不过，叶骞泽让人忧心的状态直到叶灵出葬那天还没有任何改变。由于叶灵是未嫁的女孩，既是早夭，又是以如此凄厉的形式自杀，这在当地是很不祥的一件事，尽管向远已经竭力不让事情外传，但是纸包不住火，坊间还有充斥着各种小道传闻和流言。丧事办得一切从简，除了至亲，其余人一概没有通知。叶秉林按习俗是不能到场的，白头人送黑头人，就算是一心向佛的他在闻讯后也禁不住老泪纵横，哭过了之后，他才对向远说，“去了的就是留不住的，人都要死，早晚罢了。”

莫建国倒是带着莫恒来了，叶灵死后，有一度，莫建国大为震怒，他觉得叶家用这种形式欺骗侮辱了他们，但是正如向远的解释，叶家就算再卑鄙再走投无路，也不至于用自家人的一条命来骗取鼎盛的援手。叶灵的死是谁也没有预料到的，对于这个结果，叶家比任何人都难以接受。向远开诚布公地对莫建国说，如果莫家为这件事在事业上打击江源，那也只能任凭处之。

莫建国是个明白人，他知道这一番话里，向远说的是实情，心中不平自是难免，但事已至此，用任何手段对待江源又能挽回什么呢？他毕竟是看着叶灵长大的，人都死了，前尘旧事，只有一笔勾销。好在目前为止莫家和叶家的联姻知道的人不多，就此不提，当作什么也没发生过。

原本就寂寥的下葬仪式，叶骞泽谁都不理会，神色木然，向远也累了，沉着脸一言不发，叶昀红着眼睛，更是不知道说什么好，到头来，唯一痛哭的只有痴肥呆傻的莫恒，他心爱的小女孩，变成了一把灰，再也看不见了。

仪式将近结束，一身黑衣的叶秉文竟也来了，他没有摘掉墨镜，径直走到叶灵的遗像前，将一束白色百合放下，低声说了句，“也好，你妈妈一个人很孤单。”他轻轻抚了抚遗像上叶灵的容颜，退后几步，就到了向远身边。

“笑吧，你为什么还不笑，你想要的都会得到，你不想看到的人都会死掉，开心就表现出来，憋在心里不会难受吗？”叶秉文指着向远说，手还没有伸到向远面前，就被站在向远身后的叶昀一把抓住。

“二叔，这种时候了，就少说一句吧。”叶昀言辞恳切。

叶昀和叶秉文从无冲突，叶秉文也没料到不怎么管事的他会在这个时候插上一手，仗着长辈的身份道：“叶昀，没你什么事。”

他以为叶昀会应声松手，可这一直乖巧的男孩子毫无退步之意。叶秉文警告地看了叶昀一眼，不客气地用力挣了挣，扣在他手腕上的那几根手指纹丝不动。明明站在眼前的男孩子看上去瘦而文静，叶秉文自诩锻炼得益，咬了咬牙，最后却还是在腕骨的一阵疼痛下败下阵来。

“都反了，你强出什么头？”叶秉文益发恼怒。忽然，他狐疑地看了叶昀一眼，又将视线转向一脸冷淡的向远。“哦”了一声，做出个恍然大悟的神情，讥诮地笑了起来，“我说嘛，你比你哥还心疼，也对，这不是咱们叶家一贯的家风吗？”

这句话让叶昀顿时狼狈不堪，白净的面皮几乎要滴出血来，窘得连话都不会说了，他觉得自己就像被扒光了衣服展露在人前。小小的一点心思，以为在没有人的地方藏得好好的，冷不防就被人赤裸裸地掀开。

叶秉文的手终于得以轻易挣脱，他活动了一下僵痛的腕部，表情既得意，又复杂，“真该让我那修身养性，自命君子的大哥来看看啊。一代更比一代精彩，不过你们记住了，谁都不会有好下场！”

叶秉文离去之后好一会，叶昀才控制不住心虚地瞄了一眼大哥叶骞泽，可叶骞泽仍然沉浸在自己的世界里，恍若未觉。向远始终都没有出声，叶昀离她很近，但他连看向远一眼的勇气都没有，所以，也就无从察觉她此刻油然的失望。

叶灵的后事处理停当之后。向远继续回公司上班，公司刚遭遇大的冲击，百废待兴，幸而最难的时刻已经过去了，山庄那边运营情况尚算良好，前方总算还是可以看到一点亮光的，向远松了一口气，然而，她悲哀地发现，整个叶家，也只有她一个人在意这件事而已。跟她一起彻夜忙碌，焦头烂额，心急如焚的，反倒是李副这样的一些外人。

就像这一刻，李副已经不是第一次亲自捧着文件，站在向远的办公桌前，忧心忡忡。

“叶总就算再伤心，事情也已经过去一段时间了，可他现在根本不在公司露面，一大摊的事情难道就只能搁置在那里？”

向远给了李副一个爱莫能助的表情，叶骞泽主管市场经营以外的行政工作，这还不是不可取代的，问题在于公司大额的资金动用，就算向远首肯，也必须有他的签字，这也算是对向远位高权重的一种牵制。这是公司的制度，向远可以理解，在过去，这也很少给她带来实质性的影响，叶骞泽的签字惯来只是一个例行的流程，然而现在他从公司里消失了，她才深刻意识到，不管她愿不愿意承认，叶骞泽毕竟是这里的主人。

“宝钢的那一片钢材已经来函催了几次，如果再不把这一笔钱结了，我看他们是不肯再把货发过来的，我们的库存也有限，而且一些特殊型号的角钢已经找不到代用料了，难道停着机器等一个人？叶总为什么连电话都不肯接。”李副皱着眉说。

向远无意识的拨了拨桌上的笔，“你也不是不知道，他现在根本没有这个心思，我试过去劝，说了半天，他好像什么也没听见。”

“你说，这样下去……”

“这样吧。”向远打断了李副的猜测，“我再把这些文件带回去，不管怎么样，他签字就好。”

向远回到叶家，叶灵房间里的灯是关着的，她知道，叶骞泽肯定不在。叶灵死后，他大多数时间都坐在这里，坐在叶灵割腕的那张凳子上，亮一盏台灯，想着他自己才懂的心事，谁也不理会。好几次，就连杨阿姨进去打扫，都被他赶了出去。

向远在这个房间门口站了一会，正好杨阿姨蹑手蹑脚地走过。

“你这是干什么？”向远不解的问。

杨阿姨干笑了两声，才压低了声音，神秘兮兮地对向远说，“你不知道，这几天，我越来越觉得这房间阴森，人死在里面，实在是不吉利，走过的时候，后背都凉飕飕的，我是搞不懂，他怎么还能在里面坐上一天一夜。”

杨阿姨嘴里的“他”自然是叶骞泽，向远“啧”了一声，薄责道，“怎么越老越糊涂了，胡说八道什么，以后别再说这些神神鬼鬼的东西，小心自己吓坏了自己。对了，骞泽去哪里了？”

杨阿姨吃了排头，有些怏怏的，“一早就出去了，还能去哪里。在六榕寺陪阿灵小姐的骨灰吧，这倒好，两父子都以寺庙为家了……”

这老保姆年纪大了，又天生碎嘴，向远知道说她也起不到多大作用，这次索性当作没有听见，转身就下了楼。

“那个……晚饭还做不做？”杨阿姨跟在后面问，她私心里希望不用做，那就不会耽误了晚上的电视剧。

向远走了几步，停了一会，忍耐着说了句，“我们都出去了，万一叶昀下班回来，总不能饿肚子吧。”

她开车出去，六榕寺她是熟悉的，以往去，总是去探望叶秉林，现在好了，还多了一个叶骞泽，叶家的男人在这一点上倒是很像，都是情种。

果然，在暂时放置着叶灵骨灰坛的偏厅，向远找到了低眉敛目坐在一侧的叶骞泽。他眼前摆放着一本再残破不过的旧时线装书，看那架势，好像很久都没有翻动过了。

向远没有出声打扰他，轻轻走了过去，拿起了那本书。第一眼就看到了那句话，“执执念而死，执执念而生，是为众生……”

她合上了书，叹了口气，“你坐在这里那么久，参透了吗？”

叶骞泽缓缓摇头。

向远苦笑，“是啊，如果能够参透，你怎么还会像现在这个样子？”

他不说话，原本温文柔和的一张脸，双颊都凹陷了进去，显得颧骨高高地突了起来，整个人更觉憔悴，向远没有办法不心疼，她俯下身说，轻声道：“骞泽，我们回去好吗。”

叶骞泽还是摇头，仿佛除了摇头，世间再没有别的事可做。

“我记得你是相信人死了有灵魂存在的，所以才想在这里陪陪叶灵是吗？但是，头七都过了，如果真的有灵魂，那为什么不让她好好地去呢？”

“她希望我在这里陪她。”

这是叶灵死后，叶骞泽说地第一句话，声音粗嘎沙哑，向远闻言，百感交集。

“她不在了，你活着，你不可能一直陪着她。骞泽，如果她心里念着你，她也不想看到你这个样子的。”

叶骞泽仿佛又回到了老僧入定的状态，口不言，耳不听，万事与己无关。

向远心里的火苗开始往上窜，他这个样子，让她又难受又心酸。她拽起叶骞泽的手臂，不由分说拖起他，“走，跟我走。”

他仍不肯动，向远的声音微微地颤抖，“叶骞泽，你还记得，你让我嫁给你的那一天，是怎样拖着我走地吗，如果你脑子里除了这个骨灰坛，还记得一些‘别的’事情，现在就跟我走！”

叶骞泽终于松动了，他不再抗拒，任凭向远拽着他，磕磕绊绊地出了寺门，上了她的车。

“我们回家……你别这样好吗？”向远一边发动车子离开，一边看着身畔副驾驶座上行尸走肉的一个人，茫然不知所措，窗外的景致在夜色中瞬间擦过，那些城市的霓虹成了黑夜中浑浊的一条光线。

向远看着前方，“你不是说，从今往后，我们要好好过的吗。你说过的，骞泽，你忘记了？”

他的视线却在窗外不知名远方，“我有什么资格好好过？”

“那我呢？我是你妻子，我该怎么办，骞泽，叶灵死了，你难过我知道，可全世界为她陪葬你才甘心吗？你为什么不想想我，就算我求求你了，你哭一场，哭过之后就好好过日子行吗？”向远忘了她的文件，忘了她的目的，她不是无所不能的女强人，只是一个哀伤的妻子，坐在心越飞越远的丈夫身边，唯愿可以低声唤回。

向远看到叶骞泽用力地侧过脸去流泪了，她从方向盘上腾出一只手，覆在他的手背，他却一点点的抽离，“对不起，向远，对不起……”

向远的手张开，又在虚空中握紧。她笑了笑，在后视镜中看到自己，都觉得有些凄惶，“对不起，对不起有什么用？叶骞泽，你说过你不想伤害任何人，难道我就不是人？”

“对不起……”他还是这样一句话，声音却渐渐小了下去，疲惫无限延伸。

“我讨厌你这句话，我讨厌你现在这人不人鬼不鬼的样子。你别逼我说你想听的，你现在觉得她比全世界都重要，可她活着的时候你干什么去了？你为什么不带着她远走高飞，为什么要娶我？”向远稍稍仰了仰头，车已经驶入了闹市区，这城市的夜晚太亮，太亮了，亮得人的悲伤无处容身。

“她都烧成灰了，你要有血性，就随她去死，要不，你就好好地活！否则我看不起你，你是个最无耻的懦夫！”

她问自己，向远，你该怎么办呢？这一路山山水水的经过，你以为什么都难不住你，可是，该求的已经求过了，再难听的话也说出了口，在这个男人面前，你还能怎么办？难道你要跟他一起掉眼泪吗？眼泪是最虚伪无用的东西。你看不起它，可你现在不是一样软弱？

不会的，一定会有办法过这一关。向远不敢动弹，眼泪落地，就等于承认了她在悲伤面前的束手无策。

“别让我觉得嫁给你是这辈子最愚蠢的决定。”

叶骞泽把一张泪痕满面地脸转向她。这张脸是那么陌生。“对不起，向远，我没有办法了，是我的错，我下辈子还给你。”

向远终于听到了自己的一声哽咽，所有的话语都支离破碎，“不，不，不……这辈子就够了，就算真的有下辈子，我也不想遇到你了。骞泽，要还就趁这辈子，趁我还在你身边，你抓着我的手好吗……抓着我的手，你看，它才是有温度的啊。”

他抬起了手，最后却慢慢的捂住了自己的脸，良久良久。

向远说错了，她自己都感觉不到自己手上的温度，她缩了一下，绝望的力量太过霸道，心轻易都寒彻了。她哆嗦着从身上掏出那个染过血的断颈观音，紧紧地将绳子抓在手心，烙痛了自己。

“执执念而死，执执念而生……她已经死在自己的执念之下，你就步她后尘？”

叶骞泽看见了那个耀眼着的碧绿观音，眼里终于有了活意。

“原来它在你这里，给我，求求你给我……”

向远笑了一声，“好。”然后一咬牙，就将手上的东西从打开的车窗外狠狠一掷。

叶骞泽静静看了她一眼，没有半点迟疑，没有半句言语，松开安全带，反手打开车门，就从行驶中的车子里扑了出去。

向远连叫喊都来不及，犹如噩梦惊魂，她急踩刹车，尖利的刹车声和后面一连串的碰撞声入耳惊心。她打开车门的手反而稳了下来，稳得如同她的脚步……她就这么一步一步地走近扑倒在马路上的那个人，他是幸运的，后面紧跟着的车辆，没有一辆与他相撞，就是如此，巨大的摩擦力还是让他伤痕累累，一身是血，可他还在匍匐着，徒劳地满地搜寻那个不知去向的观音。

热闹的中山大道，这个城市最繁华的中心，车水马龙，灯火如昼……向远却觉得很安静，安静地过了火，就连从后面车辆下来的车主，还有渐渐围上来的旁观者那一张一合的嘴里说的是什么，她也听不见了。向远在这片安静中，在许多双陌生的眼睛之下痛苦失声。这就是她爱着的男人，这就是她寻寻觅觅的幸福，这就是在十三年的月光下说，“我们永远不会分开”的叶骞泽？不，不是的，她爱的是记忆力那个和月光一样温柔皎洁的男孩，绝对不是眼前的他。

向远从身上再次翻出了那个观音，不过是一个小小的障眼法，可一直看不清的人究竟是谁？她把那个观音轻轻放到叶骞泽带血的手掌心，然后将他的手合拢。此时此刻，她忽然想起叶灵追问了无数次，临死前也没有得到答案的一句问话――“叶骞泽，你还有什么话要对我说？”

向远在心里默默回答，“他不敢说，我代他说……他毕竟还是爱你的。”

是啊，叶骞泽毕竟还是爱着叶灵的，虽然在日复一日的相处中，他心中的天平曾经惯性地朝向远倾斜，但是死亡终于将所有的筹码都换到了叶灵的那一边。向远要的幸福，就像多年前山涧中的那只耳环，百转千回的找寻，却在手边失落，空余无尽怅然。

“向远，就让我这样吧。”

叶骞泽抓着那个断颈观音，艰难地从地上慢慢站了起来。

向远伸手，细细地为他拂去肩膀上的灰尘，“好，我要你答应我件事，伤好了之后，就把授权委托书签了吧，公司的事情你再也不必过问，你可以在你的回忆中慢慢老死。”她说完，又点了点头，仿佛最后一次说服自己，“是啊，我们就这样吧。”

