第六十九章　吞咽

江源在鼎盛中标，让原本看死了江源走不出这个死局的不少业内旁观者态度有了转变，一如向远所说，生意场上没有朋友，也没有敌人，有的只是利益，永恒的利益。中标的消息刚传开不久，已经有钢材厂家主动跟向远联系，一直铁血无情狂追不舍的银行，也暂时让人松了口气。中建那边，虽然欧阳启明已经发了话，不再跟江源有任何的业务往来，以欧阳的身份和性格，自然是一言既出，驷马难追。可问题是他现在地位堪忧，自顾不暇，继续担任中建一把手的可能已经不大，正所谓一朝天子一朝臣，向远心想，不再是欧阳老板把持的中建就仿佛又成了一块没有开垦过的荒地，以前的心力财力浇溉虽然落了空，但新的领导班子也未必把欧阳说过的话当回事，所以，假以时日，等风头过了，江源和中建的关系也不是完全不能挽回的。

没过多久，莫建国给叶家打了电话，邀请他们全家一起吃饭，意在庆贺江源暂时走出低谷，这算是莫家和叶家两个家庭时隔多年后的再一次聚首，潜台词也意味着这是联姻前的一次正式会面。

叶骞泽原本并不打算去。向远私下对他说：“你是必须去的，我们都应该去。”

“江源靠这个渡过一劫，又有什么值得庆贺的？向远，你知道吗，这顿饭让我有一种叶家卖女儿的感觉。”叶骞泽说这句话的时候，有说不出的苦涩。

“有句话不知道你听过没有：婊子都做了，还羞于收嫖金吗？”向远说完，就叹了口气，“话是难听，你还别恶心。事情到了这一步，谁也没拿刀子逼过谁，这个你是知道的，要拒绝莫建国，不该等到现在。骞泽，要不就别走出那一步，一脚踏出，就不要后悔。若要真的谈婚论嫁，这顿饭是免不了的，你爸爸现在一心念佛。万事不关心，你作为长兄，也不出席，这代表什么你想过没有。”

叶骞泽低声说，“我不怪谁，我是被自己恶心着了。”

向远闻言，放下了几日以来夫妻间无声的冷淡。走到坐在床沿的叶骞泽身边，蹲在他的身前，把双手轻轻放在他的膝上，“骞泽，其实叶灵说得没错，她总不能一辈子孤单下去，她心里的人是谁，你是知道的。你给不了她，就放她去吧。是，莫恒不是良伴，我知道委屈了她，可这么一天天虚耗下去，她就能找到欢天喜地，心甘情愿要嫁的人？我看未必吧，你多留她在身边一天，你心里不好受，她更不好受。莫恒虽傻，但至少他对叶灵一心一意。她已经决定要嫁入莫家，你为什么不把情面上的事给她打点好，让她以后的日子更加好过一点呢。”

叶骞泽没有说话，向远一度怀疑自己的话他是不是听进去了，过了一会，他才缓缓抓起向远的手，头也垂了下来，脸颊贴着她的手背，都是凉的。

就这样，叶家和莫家的成员在早春微寒的一个晚上坐到了一起，叶骞泽夫妇、叶灵、叶昀均到场，莫建国也携妻子、儿子出席。明明曾是莫逆之交，买宅购地都恨不能越近越好的两家人，十几年前不是没有在笑谈间戏称今后要做一对儿女亲家，如今果然成真，但是各自都别有一番感叹，五味杂陈，说也说不分明。

莫妻姓王，是个瘦而沉默的女人，叶骞泽和叶灵过去其实是与她熟悉的，尤其是叶骞泽，他记得很清楚，王阿姨有一双巧手，能织很暖很漂亮的毛衣，上小学的时候，他和叶灵身上的毛衣裤不少是出自阿姨的手，可是他不知道，那双灵巧的手是什么时候枯槁得如柴一般，想必儿子出事之后，养尊处优的日子也没能减少她心中的煎熬。叶骞泽跟她短暂地打过招呼，就转开视线，不敢继续看着那双手。叶灵坐在莫恒身边，面对莫恒对她长久不变的傻笑，她也不时笑着跟他低声叽咕几句，至于到底说什么，莫恒听不听得明白，除了他们自己，估计没有人知道。向远和叶昀都是进入叶家比较晚，那时的莫建国早已和叶家决裂，所以和莫妻并不熟悉，叶昀一直认真地吃饭，向远则挑起了跟莫家人寒暄的担子，既然坐到了一起，气氛总不好过于冷场，还好莫建国对他们礼遇有加，过去的种种恩怨，仿佛都因为成全了莫恒对叶灵的执著而成为了过眼云烟。他只是一直惋惜叶太太的早逝，感叹没能和叶秉林老友重聚。

不得不说，莫建国是一个办事及其讲究效率的人，思维也相当清晰，他在谈话中将接下来的计划和安排娓娓道来，包括了婚礼的设计、男方的礼金、各项应尽的礼节，千丝万缕，有条不紊，向远也不得不暗自佩服，一个人能够取得成就，果然不是偶然的。

商量到礼金和嫁妆的时候，莫建国委婉地提出了叶家这边嫁妆一切从简便好。向远看了看仿若神游的叶骞泽，然后笑着打断了莫建国，“莫总说得对，礼金和嫁妆这东西，心意到了就好，要的也不过是个锦上添花的形式，可是来而不往非礼也，您厚爱叶灵，我们也就这么一个妹妹，叶家虽说大不如前了，但也绝对不会亏待了阿灵。”

莫建国笑了笑，还没说话，忽然就听到儿子莫恒咽喉里传出剧烈地被呛到的声音，全桌人的注意力都被吸引了过去，原来莫恒不知什么时候含了满满的一口饭菜，估计是吞咽得太急，整张脸都成了紫红色，叶灵正用手在他背上轻轻地拍。

莫妻爱子心切，想也不想得把叶灵的手扫到一旁，一边快速拍打莫恒肥厚的后背，一边用另一只手扳开了他的嘴巴，强迫他把塞得满嘴都是的饭菜往外吐，动作之熟稔，看得出这样的事发生已不是第一回了。

谁知莫恒不张嘴则已，一吐之下，便喷得满桌都是，由于他身子往前倾，周围的人还幸免遇难，只苦了正好坐他斜对面的叶昀，冷不防的手背袖子上都沾上了他吐出的饭粒。

叶昀好像也惊住了，一时间竟不知道做何反应，表情却难以言喻的古怪。向远知他虽然身为男孩子，但一向极爱干净。立刻抓起饭店提供的擦手的热毛巾，飞快地为他擦拭，同时给他打了个眼色，就怕他年轻不懂人情世故，把心里的喜恶全都写在脸上。

好在叶昀看了向远一眼，只是接过了向远手中的湿毛巾说，“我自己来吧。”然后就低头专心的清理自己受污染的一只手。再也没有说话。莫建国频频致歉，过了一会叶昀总算露出了个灿烂的笑脸，“没事的，莫叔叔，不要紧。”

向远心中一松，眼里流露出些许欣慰，这孩子，也算懂事了。

酒店的服务员立刻进来收拾。莫建国让他们赶紧将一桌饭菜撤掉，整理桌子重新上菜。服务员还在快手快脚地收拾，叶灵的一声低呼又再传来。

“啊，这个不要吃，不要吃了！”

原来莫恒虽傻。但却也不是不知道自己闯了个不大不小的祸，也许他急于在心爱的女孩子面前表现自己最好的一面，都是肉的一张脸有着一览无遗的惭愧。他看着叶灵，嘴里含糊不清地说着，“我错了，对不起，对不起……”一边用他自己的方式在弥补――他抓起吐到自己面前的饭菜，重新塞回嘴里。

“别吃了，别……”叶灵劝着，强压着欲呕的感觉，白瓷一般的脸上血红一片。

莫建国夫妇也扑了过来，满嘴“心肝宝贝”地叫唤，只想制止儿子这种惊人的行为。莫恒却完全不理会他们，眼睛定定看着叶灵，反复念叨着一句话，向远也是听了很久才明白，他说的是：“我吃下去了，你别生气好吗。”

叶灵的眼睛瞬间潮湿了，整个人都在发抖，“我不生气，真的，不生气。”

莫恒终于笑了起来，更为惊人的是，他的手抓起了另一坨吐出来的饭菜，颤颤巍巍地举到了叶灵嘴边，“给你，给你……”看样子竟是要满心欢喜地和叶灵分享。

向远第一个反应过来，起身就要制止，可她这时也留意到了莫建国身子动了动，很快就被莫妻不动声色地拦住了，夫妻俩神色复杂地看着莫恒和叶灵地方向，不发一声。

向远也慢慢坐了回来，及时地在桌下按住叶骞泽的大腿，不让他如愿地愤而起身，叶骞泽的全身也在抖，他看着莫恒高举着残渣剩菜那呆傻的笑容，还有叶灵异样的沉默，悲愤几乎让他窒息。然而向远的力气也不小，她死死按住他的手在传递着一个再简单不过的信息，千万不要轻举妄动，不要！

叶骞泽无意识地抓住了向远压在他大腿上的手，犹如苦海中抓到仅有的一根芦苇，他自己也不知道他的指尖已经已经即将嵌进了向远的肉里，向远面无表情，似乎也毫无知觉。叶昀一会看着向远，一会看着呆坐不动的莫氏夫妇，又看看莫恒和叶灵，不知如何是好。

终于，叶灵在莫恒期待而热切的目光下，轻轻张开了口。

“别吃，阿灵。”叶骞泽再也无法忍受，低喊出声。

叶灵朝他嫣然一笑，用嘴接过了莫恒手里的东西，在面前那傻子手舞足蹈的欢快中慢慢地咀嚼，像是品尝着再鲜美不过多的佳肴。

“哎呀，儿子，你这是干什么啊？”莫妻好像这才如梦初醒，忙不迭地对叶灵说，“孩子，别吃了，快吐出来。服务员，服务员，上清茶……快漱漱口，你这孩子，怎么就那么实心眼呢。”

说话间，叶灵已经微笑着将东西尽数下咽。

叶骞泽忽然呕了一声，脸色煞白地紧掩着唇，难受地略弯下腰。是的，比起眼前这一切，他更恶心自己，恶心那些不得不微笑吞咽的、看不见的污秽。

“怎么了？”向远看他这个样子，虽然还是强作镇定，但眼神已经显出了慌张。

“对不起，各位，我有点不舒服，先走一步，失陪了。”

叶骞泽仓皇起身。几乎撞翻了自己面前的餐具。

“骞泽……”向远低声叫住他，语气里已有哀求。

“实在抱歉！”

叶骞泽离开的脚步虽然虚浮却没有犹豫，他知道的。再在这里多待一刻，疯得最厉害的那个人不会是别人，一定是他自己！

向远看着他舍下满桌的人而去，愣了几秒，随后对着莫氏夫妇强笑了一声，“对不起，他的胃一向不好。”

没有镜子，可是向远知道自己的笑容必然很不好看。幸而莫建国自觉忽略了这个，笑了笑，说道，“年轻人更应该规律饮食，注重保养，否则到了我这个年纪，就更吃不消了。”

晚上，开车和叶灵一起返回叶家的只有叶昀。叶骞泽一直坐在客厅的沙发上想着心事，发觉不见向远，才问了一句，“阿昀，你大嫂呢？”

“哦，向远说她还有点事，要回公司去处理，就先让我们回来了。”叶昀说。

叶骞泽点了点头，脑海里浮现的却是离开饭店的前一秒，向远由哀求转为失望的眼睛。他知道，他又让向远失望了，也许他注定成不了向远那样克制而隐忍的人。他甚至开始强烈的怀疑，向远爱上了一无是处的他哪一点？他自己都承认自己做不了大事，成不了气候，除了一颗柔软得过分的心，他什么都没有。

客厅一角年代久远的西洋座钟，就连指针也是老态龙钟的挪动，时间已经不早了。叶灵刚回来不久，叶骞泽本想就之前的事跟她聊几句，可她显然无心在这件事上深谈，很快就说累了，回了房间。只有叶昀还坐在沙发的另一头，跟他的兄长一样沉默。叶骞泽心想，叶昀常年不喜归家也许是正确的，这个屋子太旧了，阴暗冰冷，他都快窒息了，叶昀在这里久了，说不定也会变得跟他一样，总有一天跟这泛着霉味的家私一道腐烂在这里。

就像他曾经自私得渴望着向远拉自己一把，结果，却仿佛把向远也一点点地拽入了那看不见的黑里。

“阿昀，不早了，你去睡吧。明天不是还要上班吗，家里也没什么事了，如果觉得外面住的地方上班更近，从明天开始，就搬回去住吧。”叶骞泽疲惫地揉着太阳穴说道，他怕叶昀误会，又补充了一句，“当然，这里永远都是你的家，你什么时候想回来都是可以的。我只是觉得，你应该有更轻松一点的生活。”

叶昀却好像不关心这个，他问道，“哥，向远又住在公司了？”

这句话提醒了叶骞泽，他拨了向远的手机，显示是关机状态。不放心之下，他又给公司的保卫处值班人员打了个电话，保卫人员的回答却是，“向总晚上回来了一趟，但是已经离开很久了。”

“难道还在路上，手机没电了？”叶骞泽自言自语。兄弟俩又对坐了将近半个小时，老挂钟的钟摆晃动声令人心烦意乱。向远从来就不是个需要人操心的对象，可是这一晚，叶骞泽觉得莫名的心神不宁，也许是这一天发生了太多事情，他需要向远永远的处变不惊来抚慰自己，也许是向远最后的失望刺痛了他，让他发现，他其实很在意她是怎么看待自己。

“不行，再怎么样也该到家了啊。我出去看看。”叶昀首先没按捺住，抓起车钥匙就冲出了门，叶骞泽来不及制止，也来不及问，城市那么大，他该到哪里去找。

