第六十八章 两全

半夜里，叶昀心里有事，就益发难以入眠，他睁大眼睛看着年岁久远而显得有些暗沉的天花板，忽然就想起了小时候在乡下时，那经常漏雨的屋顶。那时，叶昀听了向远的话离家，只因为向远再三地告诉他，他叫了十几年“爸爸”的邹瘸子不是他的家人，邹家没有义务再继续养他，他不肯走，只会成为别人的包袱。现在，他换回了“叶”姓，在亲生父亲身边长大了，爸爸、哥哥、死去的阿姨，甚至家里的老保姆都待他不薄，他们事事顺着他，可成长的过程中，每一天晚上，叶昀都在这座老房子里感到不安和惶恐，他不知道自己为什么找不到家的归宿感，一如妈妈死后，当时的“爸爸”邹瘸子娶回了那个寡妇，他觉得那破烂的瓦房也不是他的家了。

从小到大，叶昀总想让自己乖乖的，让自己看起来懂事，这样才不会给别人添麻烦，可是，他觉得自己无论在哪个屋子里，都是个“别人”。他孝顺亲生父亲叶秉林，尊重在世时的叶太太，真心爱戴他唯一的哥哥叶骞泽，甚至也善待疯疯癫癫时的叶灵，可他觉得自己和他们都隔了一层膜，看不见，却真实存在，就连叶家的富贵他都觉得跟自己全无关联，他从来没有在意过那些家产没有自己的一份。

现在，眼看大难临头，说不定一不小心，叶家苦心经营的大厦将会倒塌，令人称羡的财富也有可能付之东流，可叶昀发现自己居然感觉不到难过和害怕，仅有的烦恼，也只是为向远的奔忙而心疼。他暗暗咒骂自己是个没有良心的白眼狼，可是，在这间空落落的屋子里，在这个人满为患的世界上，只有向远是他的亲人，也是……也是他的不能去爱的爱人。

她睡了吗？她在干什么？她会不会躺在大哥的怀里，两人紧紧相拥？又或者，还在为公司的事情难以入眠？叶昀绝望的发现自己是如此龌龊不堪地在脑海里猜度、臆想着关于向远的一切。她的一举一动，一颦一笑，甚至无法控制地竖起耳朵聆听另一个房间里传来的动静。继而更加辗转难眠，满身发烫。他早知道自己应该远离这栋房子，不该再回来，更不应该放纵自己的无耻和卑鄙。

他把眼睛紧闭地发疼，越想睡着，静夜里的任何一点声响反倒越清晰了起来。

“啪”

这是物体重重落在老旧的橡木地板上的声音。叶昀立刻掀开了被子坐了起来。或许，这只是睡前的向远不小心将梳妆台上的东西扫落在地。又或者是大哥的硬装书本从床头掉了下来，无论哪一种都与他无关。他静静地坐了一会，可还是没有忍住，踮起脚尖，轻手轻脚地扭开门锁走了出去。

走廊尽头的主卧，门缝里还透露着灯光，叶昀还在犹豫着是不是该走近，脚步已经先于思维向前迈去。

门当然是关着的。叶昀刚站在门外，还没调匀呼吸，硬物击打在门页上的声音骤然传来，门颇为厚重，响声不算太大。却把门外的叶昀惊出了一头冷汗。他忽然觉得不安，一时间也管不了是不是妥当，扭了扭古铜的锁，门并没有从里面锁紧，叶昀轻易地推开了它。看到的是站在床边双眼发红的叶骞泽，还有坐在梳妆台边一脸木然的向远。

“大哥，向远，你们在干什么？”

叶昀往前一步，脚便碰到了地板上的东西，他低头一看，竟然是向远的手机，依然是他好几年前送给她的那一款，已经略微掉漆，可她一直在用。

“没事，阿昀你回去睡觉。”叶骞泽对门口迷惑不解的叶昀说道。

向远面无表情地说，“你怕什么，怕多一个人知道莫建国对你抛出的诱惑？你以为摔坏了电话，就只有你一个人知情？不就是为了莫建国说的，只要叶灵嫁给莫恒，鼎盛愿意把最近他们打算对外招标的一批建材内部交给江源承办，而且还提前预付50%的款项的那件事吗？没错，他一早就给我打过电话了，我不说，是因为你也根本没有要跟我商量的意思。”

叶昀拾起了地上的手机。老机子，耐用且耐摔，这么冲击之下，居然分毫未损，屏幕的通话记录上显示着，9：35莫建国来电，11：02莫建国来电，16：47莫建国来电……

叶昀看了大哥一眼，又看了看向远，大致已经知道是为了什么事。

叶骞泽涩涩一笑，“商量？向远，我跟你有的商量吗？我知道你的判断，而我们的选择从来就是不一样的。”

向远对叶昀伸手，拿回了自己的手机，低头摆弄着，漠然地说道：“是啊，你真了解我，你就这么确定我会急不可耐地卖了她？不怕告诉你，我是觉得莫建国的提议值得考虑，也是眼前的一个良机，但是，正如你提醒过我的，江源姓叶而不是姓向，我犯不着强出这个头，这个恶人轮不到我来当。骞泽，就算公司现在是个烂摊子，也是你的烂摊子，而不是我的。同理，该急得像热锅上的蚂蚁的那个人是你，而不是我。所以，你大可以放心，就算莫建国给我打了一百个电话，也起不了什么作用。”

叶骞泽颓然坐在床沿，把脸深埋在双手掌心，“不管怎么样，我们不能答应莫建国，莫恒他是个傻子，而阿灵在这件事里没有一点错，不，绝对不行……”

“是啊，谁都没有一点错，谁都是无辜的，大家都坐在这里等吧，等着银行上门，等着钢材厂家来催款，等着合同甲方来告你违约，等着看你爸爸半辈子的基业毁于一旦。反正你爸爸现在也不在乎了，你们也都是不食人间烟火的人，再落魄也要保得情义双全。”

向远的口气平静中不无嘲讽，叶骞泽当然不会听不出来，他呼吸急促。语速却放慢了，“你怎么能做到这样无动于衷地观望？叶灵她是我妹妹啊，就像向遥对于你而言一样。你能眼睁睁看着她嫁给一个傻子吗……就算你能，但不是每个人都能像你，什么都当作交易，什么都明码标价。除了钱，还有什么是你看重的？”

“大哥，你怎么能这么说。”叶昀听得急了起来。

“不关你的事，叶昀。”向远站了起来，冷笑看着叶骞泽道，“你说得好，可这难道不是你娶我的原因吗？”

她说完，紧握着手机的手抖得厉害。心知肚明是一回事，亲口说出来又是另一回事。向远只觉得喉咙疼得厉害，好像有败絮堵在其间，她咽不下一口气，可下一口气又提不上来。

房间里静默无声，就连叶昀也像发呆一样怔在那里。

“不是的，你怎么会这么想。”过了好一阵，叶骞泽抬起了头，吐出的每一个字都是艰难。

“可我觉得是。你总想两全其美，什么都要兼顾，可是你没有那个能耐，也没有那个担当！你以为你是叶灵的守护神吗？她最伤心的是什么？是你明明不是对她没有感觉，可就连让她去验DNA你也不敢。因为你知道，就算她跟你没有血缘，你也不敢娶她！说什么害怕辜负，其实你才自私，你害怕包袱，又不想完全丢开包袱。现在好了，公司出事了。如果你一心一意要护住叶灵，何必这么为难，就豁出去做个有情有义的人不就好了吗？问题是你豁不出去，你担心家业在自己手上断送。世上安得双全法，叶骞泽，你在指责我没有血性的时候，能不能顺便告诉我，怎么收拾这个残局？”

叶骞泽没有再反驳，面色灰败，双肩也渐渐垮了下去，向远心中一恸，转开视线不敢再看。

“就当什么都是我的错，我只求你一件事，向远，别把这件事告诉叶灵好吗，她刚好了一些，不能再受这样的刺激了。”

“不能告诉我什么？”

三人的视线均向声音来处汇集，一身半旧睡袍的叶灵站在门口，脸上是小女孩一般天真的笑意，好像刚刚赶上了小伙伴的热闹游戏。

“是说我跟莫恒的事吗？我好久好久都没有见过他了，不知道他现在变得了什么样。我真的能让他爸爸开出那么好的条件来换？”叶灵微侧着头，认真地询问。

“谁跟你说起这些事情的？”叶骞泽震惊之后是疑惑。他自认为一直瞒得很好，叶灵虽然或多或少知道公司发生的事，但并不知道后来的发展与她有关。可看她的样子，却又不像是从刚才的谈话中得知。

向远对叶骞泽投过来的目光视若无睹。沉默了许久的叶昀出人意料地低声说了句，“大哥，不关向远的事，是我说的。”

“你……怎么可能？”叶骞泽不敢置信地笑了笑，叶灵却没有反驳，她是个不会说谎的人。

“阿昀，你这样做是……是为什么啊？”

叶灵抢着代叶昀回答，“是我问他，他就说了。”［最爱小说网・手机电子书-wＷw.QiＳuu.cＯm］

可叶骞泽依旧看着从不多事的弟弟。

“其实莫建国也联系过我……我也觉得叶灵应该知道。”

“你疯了吗？”叶骞泽温文的一张脸涨得通红。叶昀从来没有见过一向对自己和颜悦色，爱护有加的兄长如此严厉。可他一脸的倔强，毫无悔意。

向远把叶昀拉到自己身后，“你朝他吼什么，你一心一意把叶灵藏在密封罐里，并不代表所有的人都像你一样。”

“你……”

“你们太吵了，就没有人想听我说话吗？”叶灵皱了皱眉。她说，“我想嫁。”

说出那三个字的时候，她一如说“我想买那件新衣服”般轻松。

果然没有人再争吵。

“阿灵，这事情你不懂，别胡闹好吗？”叶骞泽觉得自己彻底的乱了。

“其实我什么都懂，你信不信。”叶灵娇笑。

“你懂就不会拿自己一辈子来开玩笑，莫恒是个不健全的人，否则莫建国何必用这么优厚的条件，只为了要一个媳妇。”叶骞泽把手放在叶灵的肩上，轻轻摇晃着她，似乎这样就可以把她晃得更清醒一些。

“莫叔叔现在那么有钱，就算莫恒是个傻子，也不愁没有人嫁啊。我记得，莫恒小时候总是一边捉弄我，一边怕我不跟他玩，我不该推他的梯子，他是喜欢我的。”叶灵说完停顿了很久，像是记起了小时候的事情。

叶骞泽深深吸了口气，“不行，我不同意。”

叶灵的笑靥再次对他绽放，叶骞泽竟然不敢在这样的笑容里与她对视。她的声音轻得像梦一样，“你不同意？你不是也结婚了吗，难道我该一辈子独自待着？叶骞泽，我迟早要嫁人的。嫁给一个至少喜欢我的人，不是更好吗，他傻，我难道就是完美无缺的？”

叶骞泽忽然觉得自己不管再说什么都是那样轻飘无力，他转过去背对叶灵，也背对向远和叶昀，不想让他们看见自己的眼泪掉下来。向远说得对，他不想伤害任何人，结果却把每一个他爱的人都伤害了。

叶昀回了房间，没过多久，听到了敲门声。

“门没锁。”他埋头在被子里嗡声说。

隔着一层薄被，他似乎听到向远叹了口气，“叶昀，你为什么要这么做？”

叶昀的一只手慢慢抓皱了被单。“我不想看你这么累。”

她没有说话，脚步声渐远。

叶昀忽然坐了起来，“向远，我有一个问题。关于那个宝瓶的故事，捡瓶子的人一天不实现他的三个愿望，瓶子里的怪物就一天出不来，它难道不会伤透了心吗？”

“伤心又怎么样。它不能选择捡瓶子的人。所以它开始害怕了，因为不知道一旦挣脱了瓶子，它会变成什么样子？”

“我想知道故事的结局。”

“谁也不知道结局。”

给莫家回复的电话是叶灵亲自打去的，莫建国欣喜若狂，没过几天，他就亲自安排叶灵和莫恒见了面。

叶灵回来的时候哼着歌，在饭桌上，她眉飞色舞地对家里另外几个人说，“你们知道吗？莫恒变得比以前可爱多了。”

除了她，每个人都在安静无比地吃饭，没有谁应答。这时他们都已经见过了莫恒，当年瘦而机灵的一个男孩子，因为大脑残障和药物的作用，痴肥得没了原形。可是，就是这样一个傻子，他一天又一天地忘记前一刻发生过的事情，记忆永恒地停顿在十多岁那年，只记得从梯子上摔下来之前，他心里偷偷喜欢过的小女孩。

叶灵和莫恒的相处平静而愉快，她几乎每一天都会去陪伴莫恒一段时间，事情在双方家庭一方极度欢喜，而另一方极度沉默的怪异对比之下进展得异乎寻常的顺利，婚事也在积极地筹备之中，莫建国打通了一切关节，甚至也挑好了最近的好日子，只等着叶灵进门。

为了表示自己的守诺，鼎盛近期最大规模的一次建材采购取消了对外招标，花落江源。江源在面对这样的机遇如同久旱逢甘露，险先中断的资金链勉强维系，虽然还是举步维艰，但是向远知道，江源差的就是关键时候的一口气，这口气缓过来了，之后一切都会慢慢地好起来的。两年不能公开对外招投标的确是对公司沉重的打击，然而有了准备，就可以应付。

向远表示出对沈居安“好意”的拒绝之后，沈居安也相当好风度地对江源的起死回生表示祝贺，他说，“向远，你是从我这里出师的，但是论到为达目标无所不用，你已经是青出于蓝。我想不出还有什么可以阻拦你的路。希望你忘记我之前的提议，我们应该有更优的合作方式。”

向远看着他说话间不时把玩在手中的戒指，笑着道：“我先谢过沈总看得起。不过有些事情，如人饮水冷暖自知罢了。还有，听我的副手滕云说起，沈总最近不时光临我们温泉度假山庄，真是荣幸之至，今后如再赏脸，我会让滕云多加照应，沈总不要拒绝，就是给我面子了。”

