第七十六章 割舍

整整一个早上，叶家的电话没有响过，直到将近中午，叶昀才来电，他说，“向远，不用找袁绣了，她今天亲自到局里报案，大哥和她确实是在那条船上出事的，正如你所猜的，绑匪扣住了大哥，把她放了，船已经在附近码头找到了，上面什么都没有，据袁绣说，她被蒙着眼睛换了很多个地方，被扔下车的时候根本不知道自己是在哪里。还有那个崔敏行，他人真的在国外，目前也找不到他跟这件事有关联的直接证据。”

“袁绣还说了什么？”向远问道。

叶昀有片刻的犹豫，然后说：“你别急，她说，她什么都不知道，而且请求警方保护。”

向远笑了几声，“她当然什么都不知道。叶昀，让我见见她。”

“这个……”叶昀有些为难，可最后还是下定决心一般，“好，我来安排，只不过她暂时不能离开局里。”

向远立即赶往市局，叶昀已经在等在了大门口，两人见面，她二话不说，“袁绣在哪里？”

“你跟我来。”叶昀一路领着她走，拐到了副楼的一个小房间里前，他先跟守在外面的女警打了声招呼，向远站在不远处，听见他低声说了句，“张姐姐，我们会很快的，不会给你添麻烦。”

那女警忍不住朝向远打量，然后对叶昀笑了笑，“记得要请吃饭的，当着你嫂嫂的面不许骗人。”

向远脱下遮住她一张憔悴面容的大墨镜，简单地谢过了帮忙的女警，开门的时候，她把打算尾随而入的叶昀挡在了门外，“我想单独跟她说几句话。”

她在叶昀短暂的沉默中看出了他疑虑的原因，微微一笑，“我要是为难她，不会等到现在。”

叶昀的脸消失在门的另一面，向远的视线没有任何阻隔地与袁绣相对，她隔着一张桌子，居高临下地看着对面的女人，她们原本就在完全不同的世界，结果却以这个世界最庸俗的形式“共享”了一个男人。这是一个最恶毒的笑话。

袁绣不说话，仰着的一张脸苍白如故，甚至有几分浮肿，只有一双眼睛，黑白分明，那里面的空洞，不知道是出于不解世事的无辜，还是看透一切后的木然。她不说话，仿佛早有准备地等待着向远的愤怒和责难如期而至。

“告诉我，他在哪？”向远坐下来之后的第一句话远比她想象中要平静。

袁绣回答道：“我已经跟你弟弟，还有这里的警察说过了，我不知道，否则也活不到现在。如果你不信，可以去翻他们的口供，你可以找到我，也可以找到你想看的任何东西。”

“你没有跟他们说实话。”

“我知道你恨我，可是在这件事里，我也是受害者。”

向远笑了，“我恨你？你配让我恨？就算你曾经是崔敏行的女人，我要捏死你不比捏死一只蚂蚁困难。你知道我为什么从来没有动过你，因为我恨我的男人不争气，跟你没有关系，你是个出来卖的，谁付钱你跟谁，我不会跟你较真。可是，今天我可以告诉你，要是叶骞泽有个三长两短，我绝对要你偿命！”

袁绣眨了眨眼睛，职业性的妩媚笑容挂在了脸上，跟那双没有感情的眼睛对应，有种说不出的诡异，“叶骞泽怕你，可是我不怕。”她认真地把坐着的凳子朝向远挪了挪，说道，“就像你说的，我是个出来卖的，成千上百个男人压过在我身上，又过了那些，死我也不怕，那还怕什么？”

“你怕穷。”向远讥诮地说，“你不怕死，可是你怕活着的艰难。”

“活着的艰难？”袁绣愣了愣，喃喃地重复。

“叶骞泽他是个怎么样的人，你不会不知道，他必定没有亏待过你，你要钱可以，为什么还要为难他？”

“我没有！”袁绣如梦初醒一般，“我不缺钱，崔敏行可以养着我，如果要找有钱人，我还可以找沈居安。”

“笑话，在崔敏行眼里你就是一条狗，沈居安倒是对你念念不忘，但他比你精刮，他那样的聪明人，你跟着他连骨头都不剩，这不就是你跟了叶骞泽的原因吗。谁又比谁蠢呢，除了叶骞泽。你阅人无数，也没有撞见过叶骞泽这样的大蠢才吧。他给你钱，给你安定，给你将来，给你慈悲，你还要什么？要名分？不，你不是那么傻的人，这种破衣服不是你要的东西。你不过是要一份安定，看在他想过要给，你放过他吧。”

向远的一番话让袁绣的眼里终于露出了波澜，“是的，他是个好人。我从来没有想过会遇上的好人，更没想过害他。”

“如果叶家拿不出钱，他就会死！”

“他不会，你们叶家并不是拿不出这笔钱。”

“好啊，就连你都知道我正好有多少钱，袁绣，你还敢说这件事跟你完全没有关系？你们设好了套，就等着他那个大傻瓜乖乖往里跳！”料想的事情得到了证实，并没有让向远好受一点。

袁绣自知失言，索性也不再辩驳，那张被风尘沾染的脸上只余哀恳，“向远，救他……我没有办法了。”

“你以为叶家是金库，取之不尽用之不竭？他没你想象中有钱。你倒好，一脚把他踢上贼船，让我来救他？”

“这不是我想要看到的，在他们原来的计划利，目标是我，他们答应过，只要我配合，叶骞泽给钱，从此大家井水不犯河水。可是，在船上，叶骞泽说他筹集现金需要时间，那些人不相信，就对我……他竟然提出愿意代替我做肉票，只要他们放了我和……我没有想到他会这么做，他们也没有想到，但是还是答应了。该求的我都求过了，没有用，一点用都没有……”

袁绣说这些的时候，并没有留意到向远的震惊。

“当然没有用。这样对大家来说不是更好吗，叶骞泽说没有钱，我才是最后的冤大头。原来是这样……他竟然这么伟大。”向远仿佛在刹那间苍老。可以彻底摧毁一个女人的，不是困境，是嫉妒，疯狂的嫉妒。

他怎么可以这样对她，叶骞泽，他放过了所有人，对全世界慈悲，甚至以身饲虎地顶替一个他垂怜的妓女。偏偏忘记了她，忘记了给身为他妻子的那个女人施舍一点点的怜悯。

向远想，上辈子不知道，但是这辈子我并没有欠过你啊，叶骞泽。

她开始后悔来见袁绣了，当她听到袁绣嘴里吐出那样的“真相”，竟比惊闻叶骞泽被绑票时更加肝胆俱裂。他那么笃定，自己会不顾一切地相救。从头到尾，最蠢的那个人不是别人，而是自命聪明的向远。

向远说出的每一句话都不像发自自己的嘴，“你们要钱，完全不必这样大费周章啊。只要你开口，他什么不会给你？原来你也不知道，叶骞泽已经在抛售他名下的固定资产和股权，我想，他不会是打算留给我的吧。他说他可以付钱，需要时间筹集资金，并不是骗你们，大概一早他已经想到不会那么轻易带着你脱身，所以早有安排，别人不信，可你为什么也不信呢？”

袁绣听到向远这番话，猛地一震，毫无预兆的垂泪。如果可以重来一次，她会不会相信，叶骞泽许过“江海垂钓，以此终老”的未来不是虚幻？她已经经历过太多，最初的爱人再现实不过的背弃，所谓恩人的占有欲，还有无数欢场上的逢场作戏……结果，这样一个傻子，捧着一个将来站在她面前，她不敢伸手去接，却答应助别人一臂之力去夺。荒谬啊荒谬，人生这出肥皂剧最精彩的一部分不就是因为全世界都明白剧情，只有那些个可悲的角色该蒙在鼓里，还一板一眼地朝着既定的剧情演下去。

“我再问你一次，他在哪里？”向远无视袁绣的眼泪，眼泪她自己也有，可她不流。

袁绣也不去擦那些斑驳的泪痕，情绪却沉淀了下来，“我再回答你一次，我不知道。他们也防着我，下船的时候，我确实蒙着眼睛。你也不要指望我会去指控任何人，我可以把话挑明了说，我不会的，就算我不怕死，可是现在还不能死，而且你很清楚，你和我都没有证据。”

向远没有再逼她，“我只有最后一个问题，你只需要点头或者摇头。这件事的参与者里，有没有江源的内鬼？”

叶昀陪着门外相熟的女警说笑了几句，后来才发现自己现在确实没有那个心情，他太过于关注那扇门后发生的一切，以至于门开的时候，他觉得久得就像隔了三生。

“向远，怎么样，她说了什么？”叶昀贴身跟了上来。

向远恍若未闻地走，他急了，冲到她的前面拦住她，“她说什么了，你不能瞒着我，大哥的事情，我也有权知道的。”

向远给了他一个古怪至极的笑容，“她夸你大哥是个好人。”

叶家的下午就是阴凉的，有人说是房子的朝向问题，有人说是因为院子里过多的植物，不管是因为什么，就连那钟声，也冷清如秋日的风。

滕云是个守时的人，午后的阳光在落地窗左上的角落将逝未逝的时候，身着浅蓝色细格子衬衫的他就微笑出现在开门的杨阿姨面前。他和向远交情不错，可是造访叶家确实头一回，所以，杨阿姨并不认识他，只知道是向远的客人，他眉目又实在端正顺眼，于是便客气地引了进来。

刚看到端坐在沙发一头不知道弄着什么的向远，滕云就深深吸了口气，熟悉的曼特宁咖啡的味道让他的心感到了些许的安定。他稳稳地走了过去，笑道，“这咖啡闻起来不错。”

向远看了他一眼，低下头去的时候，滕云觉得她好像笑了一笑，那手上把玩的，像是一个玉质的坠子。

“坐。”向远淡淡的说。

“找我来，难道就是喝一杯咖啡吗？什么时候那么好的闲情逸致。”滕云坐了下来，双手捧起了杯子。略抿了一口，“还好没有那么甜，知根知底的朋友，咖啡才是恰到好处的味道。好了，有话要跟我说吗，你气色不怎么好。”

向远笑盈盈地，“你现在也不闲，大老远的找来，自然是有话要说的。”

“愿闻其详。”滕云说完，刚放下咖啡，“啪”的一声，身子猛烈地偏向一侧，玳瑁的眼镜掉了下来。脸颊上迅速浮起了一个清晰的手指印。

“这就是我最想跟你说的。”向远的手其实也是通红，她这一巴掌着实不轻，滕云的齿间已经尝到了微甜的血腥味。他什么也没说，默默地扶正了眼镜，肿着一张脸，(奇*书*网-整*理*提*供)又喝了一口溅出了一半的咖啡。

“我知道你会说这句话。”说话间，他显然是牵到了痛处，不由自主地抽了口气。

向远一张脸冷若寒霜。“你自己说，这几年我待你不薄吧。你就这样投桃报李？”

“我说过，我需要钱。”滕云神色泰然，仿佛无耻到极点的一句话，由他嘴里再自然不过地吐出来，却天经地义一般。

“你要钱，我难道会袖手旁观？为什么要这样逼我？”向远的手都在抖，这些都是什么人，她身边竟然都是豺狼。

“我知道你会帮我，谢谢你，向远，可是我要的不是一笔小数目。检察院把他那里查了个底朝天，他只是不上不下的一个公务员。现在所有的黑锅都要他背，我不能看他坐一辈子牢，我们必须拿到一大笔钱，才能在这个关口脱身。”

“你们要一起走，请问他会带上他的未婚妻吗？”向远恶意地狠戳滕云不愿示于人前的痛处，他说，知根知底的朋友泡出来的咖啡才好喝，其实，知根知底的朋友投过来的冷枪才伤人。

滕云缓缓点头，“他需要女人，需要婚姻，但是这个时候他只有我，向远，他并不是非我不可，可我是，何况那个女人的存在只是他正常生活下去的一种需要，现在他答应跟我走，只有我们两个人，一辈子不再回来。”

向远拍着至今微疼的手，“感人啊，这年头就是不缺情圣。可是，你们双宿双飞，为什么要踩着我的头顶出发？”

“我说过我不会伤害你，我就算一无是处，但对朋友从来不说假话。我的目标是叶骞泽，来不及了，我必须要尽快把那笔钱拿到手，事成之后，我只要一半，就可以离开这里，他不是早打算在那个婊子身上花大钱了吗？那就让他倾囊而出。只是没想到，叶大少不但多金，更多情。当他说，把他自己留下，放那婊子走的时候，向远，我都替你难受。”

向远冷笑一声，手指纠缠着一根发黑的红线。“你们都是好人。”

“这样也不差啊，你应该已经出手了吧，叶骞泽的股权，不是你在后面，我不信叶秉文敢拿下。叶骞泽愿意作肉票，那就做，你这个仁尽义至的发妻又有谁敢置疑，赎金你付了，但是转手不过还是他的钱，略施小计而已，你不会做不到，到那时，全世界人都站在你这一边，他跟那个婊子大可以有情饮水饱，没有人会说你做得不对。”滕云抚了抚肿胀发热的面颊，“这一个巴掌你难道就从来没有想过敬赠给叶少？还是你连付给他钱都心疼？不妨告诉你，那笔钱没有你的份，因为，叶少就要身为人父了，可惜准备当娘的不是你！”

“你说什么？”向远站起来的时候，几乎撞翻面前的茶几，“你再说一遍！”

“袁绣怀孕都三个月了，怎么，你看不出来？你说孩子是谁的种？要不叶少怎么能顶着风险，也要保她们母子平安呢？我说过的，江源要趁早让它彻底易主，不能有妇人之仁，当断即断，否则后患无穷，向远，你就是在这一点上优柔寡断，总不肯听我的。就算现在叶家在你把持之下又怎么样？你自己算算，你真正名下的干股到底有多少，孩子出生后，等着你的好事还在后头呢，那可是叶家现在的独苗，叶秉林的孙子。他们就算不待见孩子的娘，还会亏待了自家的骨肉，到头来最吃亏的是你。你不把他们放在眼里，一个个踢开，我信你有这个本事，可是难保不伤筋动骨，江源现在经得起这个折腾？是谁跟我说的，别让恩义变成束缚你的一根绳子，现在你就是这样，你对叶骞泽有情有意，他呢？他顾惜你吗？这就是我最讨厌这个男人的地方，谁敢保证他代替袁绣作人质没有打着自己的如意算盘，你的钱打了水漂，他们一家三口才是人财两得。”

向远手里的观音脖子应声而断，原本清脆的一声，陷在了肉里，便没有了多少声息。她转过头去，在落地的玻璃窗反光里看到一张因怨毒而扭曲的面容，这才是真实的向远吗，那恨意的种子其实一直都在。日积月累，蠢蠢欲动，她压得好辛苦！偏偏叶骞泽还手把手地浇灌，到了这一刻，它伴随着与生俱来的野心和欲望破土而出。那朵带毒的花眼看就要迎风招展。

滕云这时才施施然地从口袋里掏出一只小巧精致的录音笔，“不是说要听到他的声音吗。我知道你找我来是为了什么。”

向远不动，他为她按了一下开关。

几道沙沙声中，叶骞泽的声音传来，向远的眼睛一红，他念着今天早上的《南方日报》首版新闻，语气平静似水，嗓音温润如玉，没有半点的惊恐和慌张。

这声音她永世难忘，缠绵时的低语，清晨枕畔的细述，仿佛还是昨天，他说，“我们永远不会分开。”

向远手边就是一份早上送来的报纸，他念的分毫不差，那么，至少可以证明，直到今天早上，他还是安然无恙的。报纸念到最后一句，叶骞泽停顿了片刻，忽然叫了一声，“向远。”

向远没有办法呼吸，弯下腰低喘，而她明明知道这不过是一段录音。

“向远，我好像又给你添麻烦了。希望这是最后的一次……还记得我们的约定吗，你说要给我三个愿望，遇到你，我这辈子很幸运。而我的第三个请求，假如你还在意，那么希望你不要伤害袁绣，她没有错，错的人是我。我留下来，就做好了回不去的准备，如果我死了，请你把阿灵的骨灰撒在我最后葬身的地方。”

录音到这里嘎然而止了，滕云看着一个骄傲无比的女人俯身掩面呜咽，却一滴泪也流不出来。

叶骞泽的最后一个愿望，有袁绣，有叶灵，由他自己，唯独没有向远。当然，向远只不过是为他实现愿望的人。

“还需要再听一次吗？明天交易之前，如果你愿意，可以再听到他继续念明天的头版头条。”滕云说完了，收好手中的录音笔，“向远，我要走了，剩下的事情你自己想想吧，你怪我可以报警抓我，我不会反抗，但是叶骞泽就必须要死；我们会把一个银行帐号发到你手机里，假如你相信我之前说的是真的，只要钱一到帐，这个男人就会平安回来，到时是爱是恨，都由得你去。”

他把余下的咖啡一饮而尽，“再见，向远，虽然我不知道能不能再见。”

“等等。”说这话的时候，向远已经重新笔直地挺起了腰。

滕云等待着她最后的决定。

“钱我会给你，你跟你那个‘他’马上走，走得越远越好。”

“谢谢。”滕云的眼睛在镜片后有水光盈动，他说这一句，是真心的。“我保证叶骞泽毫发无损。”

“你错了，拿了钱，我要你们撕票。”

向远的这句话低得如同耳语，但滕云听得明明白白，他定定站着，似乎在重新审视眼前的人，向远的眼里，风波已过，摧枯拉朽之后，只余满世界荒凉。

良久，滕云笑了一笑，同样压低着声音，“好，我知道你谁都信不过，这件事我会亲手为你去做。你放心，只求你一件事……”

“假如你有事，至少我保‘他’平安离开。”

向远知道滕云求的是什么，也许还是羡慕吧，大难来临之际，谁又会不离不弃地抓着她的手？即使最后的托付，依旧恋恋不肯割舍。

她却总算可以割舍了。捡瓶子的人愿已许尽，瓶口那感情的符咒也腐化如尘。叶昀曾经问过她，当三个愿望用尽，故事的结局是什么，现在她终于知道了，瓶子里的妖灵已在等待中耗尽了所有的期待，它打碎宝瓶之后的第一件事，就是杀了捡瓶子的人。

