第三十四章

向远拒绝了叶骞泽送她回家的好意，一个人挤着沙丁鱼罐头般的公交车返回住处，她想，她此时也许更需要这样的嘈杂和拥挤。

骞泽的关心向远怎会不知，然而，从落标已成定局那一刻起，她心里就是空落而麻木的，反倒是他的开解点醒了她，因而才察觉到自己的失意是那么货真价实。他那番话也许是真心的，但对于她而言，就像一个溺水的人，听见岸边惟一的一个人说：“别怕，水一点也不凉。”

向远真遗憾自己不是他说的那个“聪明而豁达”的女孩，究竟要有多豁达，方可悲喜无碍，又要有多聪明，才能太上忘情？她是做不到，然而他可以？她只错在记性太好，就像每跌倒一下，脚步虽不停，那阵痛却会记上很久。

用钥匙打开锁，门刚推开，一阵刺眼的白光让向远大吃一惊，她飞快地退后一步，狼狈地侧头遮眼，然后才听见叶昀的笑声，“哈哈，吓一跳吧，你干嘛不尖叫？”

向远听到熟悉的声音，松了口气的同时也火从心起，叶昀浑然不知，还拿着一个新的数码相机像玩具般摆弄着，用镜头对准了她。

“笑一下，向远姐。”他微屈下身子调焦。

“不想笑。”向远轻轻推开他，往屋里面走。

叶昀灵活地绕到她的前头，不依不饶地说，“笑吧，笑吧，看这边。”

“别吵！”她背对着他脱开身上的大衣。

“你干嘛脸色那么难看，就看在我等你半天的份上，笑一下就……”

“我说了不想笑，不想笑，你没听见吗！”向远厉声打算他。

叶昀吓了一大跳，有如川剧变脸，俏皮戏谑被抽走，震惊和不解取而代之。他从来没有听过向远这么大声地跟自己说话。

向远转身把外套摔在床单上，人坐在床沿，朝叶昀伸出一只手，冷冷地说道：“把钥匙还给我。”

叶昀愣了一会才明白她话中所指，白着脸说道：“为什么啊”

“我跟你说过多少次，来之前要打个电话，你不小了，做事怎么越来越没有分寸，算了，我也不想说那么多，把钥匙留下，你回学校吧，今天又不是周末，你跑出来干什么。”

“对不起啊，向远姐，我不知道你心情不好，就想开个玩笑而已。”叶昀情急地蹲在了她面前，“今天学校运动会，结束得早，所以就来你这了，你说今天有重要的事，我也不敢打电话，可是在门外站的时间长了，挺冷的，我就?……我什么都没干，就一直坐在这等……你不信啊，要不你摸摸那张凳子，我坐了几个小时，它还是热的。”

向远揉着自己的眼角，她也觉得自己这阵火发得是莫名其妙，可是现在真的没有办法笑出来。

叶昀见她不说话，扭头搬了她住处惟一的一张凳子，坐到她的身边，“还生气啊，罚我给你讲个笑话吧。我说了啊……有一个司机开夜车赶路给养鸡场送鸡，途中遇到一个要求搭顺风车的女孩，他让女孩上了车，过了一会，发现那女孩长得不错，就起了色心，意图……呃，意图那个……不轨，女孩拼命反抗，司机恼羞成怒说‘不答应就给我滚。’然后就把她赶下了车。不久，他又遇到第二个搭顺风车的女孩，继续重施故技，那女孩也是不从，于是他再一次把这个女孩也赶下了车。第二天早上，当他把车开到送货地点，发现原本载满了鸡的车厢空空如也，只有那只鹦鹉还抓着最后一只鸡的脖子，恶狠狠地说，“不答应就给我滚’。哈哈。”

他说完了，短促地笑了两声，然后便小心地看着向远的表情，可他失望地发现，向远手肘支在床头柜上，眼睛看着别处若有所思的样子，貌似完全没有留心他滔滔不绝地究竟说了什么。

叶昀讨了个没趣，心跌落到谷底，强笑了一下，“不好笑啊，我再换一个吧。有一个……”

“停停停。”向远打断了他，“你还没说清楚刚才那个鹦鹉是从哪里冒出来的，我都没弄明白，怎么笑？”

“啊？”叶昀一想，顿时面红耳赤，慌慌张张地说：“我，我前面没有说鹦鹉是怎么出现的吗？对哦，我忘记了，那鹦鹉是司机养的，他怕打扰他的艳遇，所以放到车后，我的意思是……”

向远看着张口结舌的叶昀，“扑哧”一声就笑了出来，然后一发不可收拾。

叶昀不知道向远何以忽然之间笑得那么开心，傻傻地也跟着笑，“真那么好笑吗，向远姐？”

向远又好气又好笑地戳了戳他的头，“你这傻瓜。”

此时叶昀手上还拿着他的那个相机，向远顺手拎了过来，“一个破相机，乱摆弄什么？”

她翻看着内存里的照片，基本上都是叶昀在运动会上的画面，其中一张，是他站在学校的领奖台上，向远眯着眼睛仔细看了看他手里拿着的荣誉证书DD跳远比赛二等奖。

“哦DD”她心神领会地拉长了声音，“我说呢，原来是运动会得奖了，来我这显摆呢。”

叶昀再次红了脸，被揭穿了，索性就干干脆脆地逐一给她讲解，“这张是我跳远的时候同学拍的，二十多个人进决赛呢，拿第一的那个人过去是体工队的……看，这张，我还报了400米，不过只得了第四，这是我同学，睡我上铺的，照片大多数是他拍的，这个……”

他忽然停了下来，屏幕上此时定格的画面里，他穿着比赛服站在终点附近灌着矿泉水，身边一个漂亮的女孩子微笑地踮起脚为他搽汗。这张似乎是偷拍的照片神韵抓得很妙，叶昀满身洋溢着少年逼人的健康和青春，那双眼睛比汗珠更闪亮，他身边那个女孩五官姣好，动作羞涩，眉梢眼角却全是欲说还休的恋慕。

“这都是哪个混蛋拍的，我怎么不知道。”他低声嘟囔着，手忙脚乱地去按删除键，“这照片也真能断章取义。”

“干嘛啊？”向远把相机从他指尖抽了出来，“我还没看清楚呢，啧啧，这女孩挺水灵的啊，对你不错嘛，是警院的同学吗？警花啊，叶昀，你挺有艳福的，删什么，留着！拍得多好……唉，你抢什么？”

她拍落叶昀抢夺相机的手，他看样子像真急了，眼睛都是红的，“别闹了，向远姐，删掉删掉，那是我同学，拉拉队而已，我都不记得这是什么时候的事，你把相机给我吧，给我！”

向远举着相机站了起来，从他伸过来的手臂下钻了出去，退后一步跟他保持着一定的距离，笑道：“删掉多可惜，特意去拍都摆不出这样的POSE，害什么羞，人家女孩子都比你主动。”

“不是……唉，不信就算了。”叶昀有些恼羞成怒，“说了你也不听，相机还我。”

他欺身上来夺，向远再躲，笑着说要拷下来给他家里人看。两人都是身手灵活矫健的，小小的一间屋子，飞快地追逐躲闪。

叶昀毕竟胜过她一筹，又是不把相机拿到手誓不罢休的劲头，在向远侧身晃过的时候，单手一捞，就从身后把她拦腰勾了回来。向远气喘吁吁地被截住，后背撞到他身上，两人都跌跌撞撞地退了一步，叶昀稳住了脚，她刚到他耳下，他在第一时间驯熟地缴下了她举着的相机。

相机脱手后，向远无奈地弯腰喘气，才发现他的手还横在她腰前，“你这孩子，还真用蛮力，我的老腰啊，差点没断。行了啊，证据都被你抢走了，放手，我要去喝口水。”

叶昀之前的举动纯粹是为了拿下相机，删了那张暧昧的照片。他是被逼急了，伸手的瞬间也没想那么多，她滑得像泥鳅，他又乱了方寸，班里的擒拿尖子，差点拿她没办法。他只想不让她脱身。然而现在相机拿到了手里，她的腰在他手下，她的背用力地撞在他身前，她的头顶蹭过他微抬的下颌，他忽然觉得，那张相片算得了什么。

向远轻咳一声，笑道：“干嘛，玩狗皮膏药的游戏？松手啊，傻瓜……”她拍了拍他的手，微微扭动了一下腰，忽然尴尬了起来，语调也再没那么轻松随意，“听见了没有，松手，干嘛啊，再不听话我生气了！”

那只手动了动，却是朝相反的方向收紧，头顶上的下巴在轻而柔地蹭着她的发丝。向远全身顿时绷紧，她忽然有一种错觉，她背抵着的那个看不见的坚实胸膛不是叶昀，而是属于一个陌生的男人，叶昀不会不听她的话，更不敢有这样的举动。这个念头让她前所未有的心惊，她稳住上半身不再挣扎，右脚高跟鞋毫无预兆地往他胫骨一踢。

她没想到他竟能闪过。叶昀身体借力一带，她整个人被强扭了过来。终于面对面，她近距离地看到了他漂亮的一双眼睛，笼罩着一层迷蒙，干净俊秀的一张脸竟比紧张照片时更通红。

“我也会生气的。”他贴着她喃喃地说。

不能慌，不这个时候她绝不先乱了阵脚。“玩够了吧。”向远抿嘴笑着看他，双手不动声色地去扳他贴在她身上的手，一根手指，两根手指，三根手指……

叶昀在片刻前鬼迷心窍般的心驰神旖旎，他只有一个念头，一生一世都不要放手，决不放手！然后当他直视她的眼睛，还有她平静无澜的微笑，多少翻腾滚烫的情潮一个激灵被生生逼退。她是他的向远姐，他怎么敢！

他被烫伤了似的将手弹开背在身后，可是怎么办，他说不出对不起，也不想认错，只得慢慢退到椅背处，陪伴了他大半个下午的靠背椅给了他支撑，他心里忽然涌起一阵巨大的恐慌，他做了这样的事，她也许从今往后再也不会理他，这个念头让他胃开始发疼。

向远扭动了一下刚才他逼她转身时被拧痛的胳膊，笑嘻嘻地说，“以后不准你再这么没大没小的，我又不是那朵警花，老胳膊老腿的，可陪不了你玩。真是的，下手也没个分寸，还愣着干嘛，抽屉里有跌打止痛的药酒。白天刚倒霉过一回，晚上又被你的分筋错骨手来那么一下，我明天还用不用上班。”

叶昀飞也似地去翻抽屉，找出那瓶药酒，向远撩起袖子，他激动时的那一下还真是不知道轻重，下手的地方整个地肿了起来。叶昀不知道向远为什么还能笑得出来。

他轻手轻脚地给她上药，越想越羞惭地无地自容，向远面上像没事人似的，心里却不知道想的是什么。

“向远姐，我这样……你会不会生气再也不理我了？”

向远凝视着叶昀，他长长的睫毛下覆着的是忏悔、负罪和说不清道不明的哀恳。他这样的男孩，就像一只雪白的鸽子，干净、善良、纯洁、光明，面对着他，哪个女人的心不会柔软，除非坚如磐石。

她知道叶昀的不安为的是什么，可她转向了自己的手臂，说，“这点伤？我还没有这么娇贵小气。”

见他依然不能释怀，向远叹了口气，柔声说，“你知道的，阿迤没了，我就只剩下一个弟弟。”

她伸出另一只手，像往常那样去揉他的头发。叶昀将头微微一偏，无声地躲开。

“向远姐，你能实现我一个愿望吗，不，我大哥才有愿望，那我的就算是请求吧。”叶昀抬眼看着向远，察觉到了她的犹豫。

向远从不轻易许诺，有些事她可以做，但是也有些事，也许她一辈子也做不来。

叶昀轻轻一笑，“别紧张，我的请求不难。你天天上班下班，有多久没运动了？找个时间跟我一起去爬山吧，我带你去看最好的日出。”

