第四十六章 婚礼（二）

向遥他们和叶昀一样，坐在筵席的亲友主席，向远家人寥寥，如今只剩了向遥一个，叶家人丁也不算兴旺，叶太太出不了医院，叶灵也没来，叶秉文跟几个商场上的朋友坐在了一起，聊得兴高采烈，并不急着过来，偌大一张桌子只有叶昀的几个堂姑姑和特地从婺源老家赶来的李二叔夫妇坐在那里。

向遥之前没有听说李二叔夫妇回来，看见了熟悉的乡亲，又是曾经照顾过自己的人，惊喜之情溢于言表，“二叔，二婶，你们怎么来了。”

李二叔脸上笑得开了花，“昨天就过来了，你姐早几个星期就给我们打了电话，还把路费给寄了回去。我说啊，向远嫁人，我们再远也要来啊。你们两个爹妈都没了，我们不就是娘家人吗。”他扭头对老伴说，“你看，小向遥长成大姑娘了，这眉目，就跟她死去的爹一样俊俏。”

向遥撇开有些坐立不安的滕俊，挪身到李二叔夫妇身边坐下，“怎么不让我去接你们啊？”

“你姐让人来接了，还安排住下了，我们老两口活了大半辈子，还没住过这么好的酒店，真干净，真亮堂啊，听说一个晚上都要好几百块，哎呀，阿弥陀佛，可算见了世面。我也让向远给你打电话，这些年你们没回去，我们怪想念的，打了好几次，也没找着。”

向遥想起昨天晚上自己的电话确实响过一阵，不过当时她跟朋友在外边玩。太吵了没听见，后来看到是向远的号码。心想她有事必定会再打来，所以也没急着回电话。

她当下心中有些汗颜，却又听到李二婶说：“你姐姐从小就有出息。我们都看出她不是个一般的女孩子，你看，果然是个有福气的，能嫁到秉林家里做儿媳妇，她跟骞泽两个人也是上辈子的缘分，两个人站在一起，就像从画里走出来一样。向遥啊，你也要跟你姐一样，出人头地，找个好人家。你跟叶昀，不也是打小一块长大的吗？”

李二婶笑眯眯的眼神让向遥面红耳赤，一阵慌乱，还来不及解释，就听到叶昀笑着说道：“二婶，你这是说什么呀。我跟向遥怎么可能，人家男朋友在旁边坐着呢。”

“看我，乱点鸳鸯了，差点忘了，向远和你哥是从小腻在一起。你跟向遥小时候可是冤家，我还以为不是冤家不聚头呢。”李二婶轻轻打了一下自己的嘴巴。

向遥原本也是要开口澄清的，然而，同样的话由叶昀的嘴里抢先一步地说了出来，她心里就像打翻了调味罐，什么滋味都有，夹杂在一起就成了苦。

她装作去抓对面的喜糖。匆匆看了叶昀一眼。她不明白，自己小的时候怎么会说他丑？那么多次，他们一前一后地走过野花迎风摇曳的田埂小路，她为什么偏偏不肯回头？可是如果当时她回头，叶昀难道就会走到她身边，就像叶哥哥从小跟向远那样并肩而行？又或者她在等待着叶昀追赶上她，一如他追赶向远的脚步，气喘吁吁地说，“等等我，等等我。”

如果这个时候叶昀与她实现相遇，他会发现对面这个儿时有点不可理喻的小伙伴眼神前所未有的柔软，然而他早已扭过头去，一颗心也跟随着那迤逦过红毯的白色裙裾，游游荡荡，远离他的胸膛。

婚礼司仪在卖力的说着喜气的开场白，李二叔抽空问了一直含着颗糖低着头的向遥，“向遥啊，你怎么也不给二叔二婶介绍，你带来的这个小伙子叫什么。”

“我，我叫滕俊，大叔大婶好。”滕俊眼见这一对农村夫妇与向遥关系如此亲厚，赶紧自报家门。

“小伙子浓眉大眼的，挺招人喜欢的，工作了吧，干哪一行？能让我们向遥瞧得上的，应该也是有本事的。”

李二叔原是无心的一句话，滕俊却支支吾吾的窘在了那里，他偷偷看了一眼向遥，她美丽的脸上漠无表情。

在与向遥走得那么近之前，滕俊从来没有觉得过自己的职业是羞于启齿的，他靠自己的劳动谋得一份生计，堂堂正正！然而，这个时候，当着热心的老人，还有这华丽而陌生的一切，不知道是为了什么，那一句“保安”，他忽然怎么也开不了口。

“还没工作啊，上学是吧，我看这孩子年纪怪小的，叶昀不也没毕业吗。”就连李二叔这个憨厚的老农也察觉到了对方的尴尬，自己打了个哈哈。

向遥瞥了滕俊一眼，什么时候开始，连他自己也看不起自己了呢？

“他没叶昀那么好命，当然也没我姐夫有出息，就在叶叔叔的公司里干活，是一个保安。”她仿佛怕老人一下子弄不明白，又补充了一句，“就是看大门的。”

说完，向遥自己就笑了起来，叶昀听到他们的对话，也朝滕俊的方向望了一眼，滕俊满脸通红。向遥的心里于是便充斥着一种坠落的快感，这种快乐是呛而辣的，如此刺激，终于驱走了糖也盖不了的苦涩味道。

他们尽管高高在上吧，无所谓，她就喜欢个小保安，怎么样？

“看大门的？”李二叔喃喃重复，好像一时间脑子没有转过弯来。他自己也是泥腿子出身，也许此时的惊讶并无贬意，然而向遥地反映却出乎意料的激烈，“看大门的怎么了，看大门的就不是人？你们一个两个怎么都跟向远一样势力，她削尖了脑袋往上爬，那是她的本事，可未必人人都要跟她一样。”

“向遥，你怎么能这么说你姐姐。她为你操了不少心，你应该要多听她的话。”李二叔微微责怪的看着这个从小就拗脾气的女孩。

向遥不乐意了。先前与李二叔夫妇见面的喜悦荡然无存，她冷笑一声，坐回滕俊身边。在桌下握住他有些发凉的手，再也没有跟桌上其他人答腔。

台上，作为主婚人的叶秉林被坐在轮椅上为儿子媳妇的婚礼致辞，他的欣慰是由衷的，说到动情处，眼角都有了湿意，待他礼貌的谢过了所有到场亲友和嘉宾的光临。司仪将麦克风交到新郎手里，问一对新人可有要在婚礼仪式正式开始前要说的感言。

叶骞泽接过麦克风，对着所有的人只说了一句话，“感谢我的所罗门宝藏，实现了我的第二个愿望。”

千人的婚礼现场，听懂了这句话的不过三人。一个是动情，一个会意，一个却是怅然。

按照G市婚宴的习俗。惯例是要从至亲的人开始敬酒，叶骞泽和向远携手敬过了叶秉林、三个堂姑姑、李二叔夫妇，还有叶秉文。然后向遥主动对他们举起了杯，“向远，姐夫。我敬你们。”

李二叔笑道，“这孩子，平时没大没小的，姐妹俩随便惯了，这个时候也不知道叫姐姐。”

向遥长长的睫毛颤动了一下。向远却已经轻轻跟她碰杯，一饮而尽。“二叔，没有关系，叫什么都是可以的。”

叶骞泽也喝了小姨子敬的第一杯酒，听见父亲叶秉林对坐在位置上一动不动的叶昀说，“阿昀，该你敬哥哥嫂嫂了。”

叶昀这才像是如梦初醒，学者向遥那样端起酒杯，“大哥，向远姐，恭喜，恭喜你们。”

叶秉林也不禁对这李二叔笑了起来，“这些孩子都怎么了，连叫人都不会了。”他转身向叶昀，薄责道：“傻孩子，还叫什么向远姐，以后她就是你大嫂，长嫂为母，今天这样的日子，不许没有规矩。”

叶昀没有说话，双唇紧抿而显得有些苍白，酒在举起的杯里微微的荡漾。

“叫啊，男孩子也这么害臊。”李二叔急得发笑。

叫啊，叫啊……叶昀心里也有个声音在喊，为什么不叫呢，只要一声大嫂，尘埃落定，从此他也解脱了。

一桌人的笑意在叶昀始终端举的酒杯和持久的沉默中慢慢的僵了，叶昀不是察觉不到父亲轻扯他衣角的手，三个姑姑的窃窃私语，叶秉文的坐看好戏，李二叔夫妇的茫然不知所以，当然，还有向遥的幸灾乐祸。

他故意忽略了大哥的表情，一直固执的看着向远，一直看着，直到眼里渐渐的笼罩了一层雾气。他无比渴望着向远能像对向遥那样宽容，说一句，“没事的，叫什么都一样。”她放过了他，他才能放过自己，拒绝一颗心归位，留他继续在她身后游荡徘徊。

可是向远没有，她以同样的沉默和耐心静静的等待他的那一句称谓。从前无论多少个人说，向远天生冷情，叶昀从来不信，她对别人怎么样他不管，可是向远对他，总是那么好。现在他才算是第一次见识到她冷静到残酷的意志，她明明是看得懂他无声的哀求，却还是微笑的，意味深长的等待。

叶昀最终是输给了向远，他拗不过她，不为别的，仅仅是不愿意她失望。

“恭喜你们，大哥，大嫂。”他早该明白，不管他多委屈，她再也不是只属于他的向远姐，连假想也不可以。

“好。”向远含笑点头，心里何尝不是如释重负，她伸出一只手，在叶昀脖子处为他扶正了微微倾斜的领带，低声说：“以后就是一家人了。”

叶骞泽的手恰是时机的抚上新婚妻子的肩头，“阿昀，向远，我们干一杯。”

“祝你们天长地久，永不分离。”叶昀说完，三杯相碰，不知道为了什么，透明玻璃的高脚小酒杯，在碰撞的瞬间，伴随一声清脆的裂响应声破碎了两个，溅出来的酒洒了一桌。

许多人听见动静都看了过来，向远脸上稍稍变色，幸而李二叔及时喊了一声“碎碎大吉，碎碎平安。”

向远第一个笑了起来，“没事，大家继续。”

