第六十一章 秘密

一直如鬼魅般尾随着向远的那个人终于现了形，那是一张并不熟悉男人面孔，三十出头，脸上每一道纹路都刻着长年生活在社会最底层的人所特有的早衰和疲惫，还有几分愤世嫉俗的蛮横。衣着倒算得上整齐，但他绝绝对对不可能是受邀出席这晚宴会的嘉宾，也丝毫不似工作人员。

向远在记起这个人之前，先记起了这双充满怨毒和恨意的眼睛，她没有忘记，自己代表叶家和江源到死去的旧员工陈有和灵前上香的那一天，灵堂上短短的一段路，她始终被这样的怨恨所包裹着，如果不是骤然痛失至亲的悲伤和无助暂时压过了敌视，她毫不怀疑当时陈有和的家属已生出了把所有的愤怒和不甘宣泄到她身上的冲动。

一个悲剧总得要有个恶人来承担骂名，否则悲痛着的人们情何以堪？陈有和是他一家五口人的经济支柱，就这么说没就没了，虽然抚恤金到手，他的家人想必依然心有不甘，他们想当然的认为陈有和死于车祸完全是因为失业后的精神恍惚，而一手将他推出江源的人就是叶家，是向远。至于跟陈有和吵架的工友，还有他的班长，他的车间主任，那些一个个推波助澜让陈有和在江源难以立足的小人物，他们胜在平凡，胜在身份低微，承载不起陈家的恨意，甚至就连陈有和的工作失误和主动递交辞呈，都为死者讳而自动被忽略了，向远不做这个罪魁祸首，又该让谁来做呢？

向远试着往后退了一步，大理石的洗手台面抵住了她的腰，古朴而精致的洗手间设计颇具匠心，然而惊惶之下她同样无处可逃，那个男人，陈有和的大儿子悄悄潜进来的那一瞬间已经用背顶上了洗手间的木门。向远的手徒劳地撑在洗手台的边角处，冰冷坚硬的触感暂时刹住了她心中惊恐的蔓延。

脸颊上来不及擦干的水珠缓缓沿向远腮边滑下，最后走投无路的坠至脖子以下。向远开始后悔自己之前的大意，她一心不想让任何事情惊扰到这夜的欢宴，以至于在明明知道有来路不明的人混了进来，并一直在暗处窥视的情况下仍不愿意张扬，只吩咐了保卫悄悄的搜查。更没有想到的是，这看上去毫不起眼的男人竟能摆脱近十个保安的视线，追踪她到了这个四下无人之处。

“你想干什么？”这一个问句差一点就脱口而出，然而向远立即明白这句话毫无意义，这样一个男人煞费苦心的跟了她一晚上。好不容易等到了机会，现在他就在三步开外，表情木然，眼神怨毒，右手还紧紧握住一个污浊的白色容器。他想干什么，总不至于是请她喝茶。所以，向远喝令自己不能乱了阵脚。她尽可能的让声音听起来镇定平和。

“你想要什么？”万事万物都有个价，只要他肯开这个口，事情就有回寰的余地。

“我要你不得好过！”向远想不到这个男人的情绪如此一触即发，显然这时紧张的不止她一个，他全身都控制不住地抖。连带手中那个容器也跟着不由自主的晃荡，依稀可见里面半满的液体。向远喉咙一紧，“别，别冲动，你说你想要什么。有事好商量，我有什么事，只怕你也没什么好结果，何……何必呢？”

“跟你商量个屁，你们这些人都是吸血的，我爸为你们打了那么多年的工，没用了就一脚踹走，最后落得横死街头的下场，要不是做了亏心事，你们犯得着用钱来收拾烂摊子吗，姓向的，最毒就是你，到最后还出尔反尔，满口空头支票，就那一点点抚恤金，就想把我们打发了吗，做梦去吧，既然我们的命贱，那我还有什么好怕的？”

就在这时，那男人背抵着的门被敲响了，伴随着敲门声的是一个年轻而迟疑的声音，“向远，你在里面吗？”

这个变故让门内的狭小空间静谧了两秒，向远只听得到心跳声，除了自己的，还有对方的，激烈而混乱。叶昀的出现可以说是时候，也可以说不是时候，他让门后的僵持变得更紧张而微妙，如同箭在弦上，他却在弓箭手的肩膀上拍了一下。

向远一直置于身后的手终于摸索到陶制的面纸盒，在那个男人身动的同时，她没有片刻迟疑的操起这方型的陶器朝他手腕处狠狠砸去，几乎就在同时，洗手间的门在一声巨响后颤了一颤，那男人稍稍将身撤离，朝背后忘了一眼，就在那瞬间的停顿里，门在第二次的撞击下应声而开，门页挟带的力道和向远准儿狠的重物一掷让那男人身体一个趔趄，几欲扑到，手里一直紧握住的容器差一点脱手，里面的液体溢洒了近半，那不祥的味道让向远心里暗叫要糟。

果然，那男人红了眼，豁出去一般倾尽全力将剩余的液体朝向远身上一泼，电光火石间，向远避无可避，她本能的回身低首抬肩护住头脸，大脑如同时针停摆，一片空白。强酸倾泻在人体上是什么后果，向远再清楚不过，肩头发际感觉到湿意的刹那间，她万念俱灰。那些撕打声，痛呼声，短暂的碰撞声都无所谓了。她等待着那焦黑腐蚀的滋味。几分钟之前她尚能完好无缺地微笑挣开叶骞泽的怀抱，早知如此，她当时为什么不能多看他一眼，最难以忍受，这样惨烈不堪的收场居然要示于叶昀之前。

奇怪的是那化学药品发挥作用的速度慢得远超过了向远的想像，她感觉到了刺痛，然而这远不是强硫酸所具有的杀伤力。

“向远，你怎么样？”

“别碰。”

她制止了叶昀扑上来心急如焚的探视，疑惑地看了看除了微微发红外，到目前为止未见更可怖异状的肩和手，再小心翼翼的将手指置于鼻尖轻轻一嗅，脸上顿时露出匪夷所思的神情。

这夹杂着催化剂和铁锈气息的硫酸味道她再熟悉不过，江源所属的标准件公司下辖热镀锌车间，为酸洗掉铁件成品上的锈蚀，以达到美观和抗腐蚀的效果。部分建筑用螺栓和钢构架是要求用硫酸浸泡后镀锌的。如无意外，陈有和儿子朝她泼来的应该是从镀锌池里弄来的硫酸，那特别混浊的颜色和些许的金属碎屑更加证实了她的猜想。他竟然就地取材的用江源自家的硫酸来攻击向远，那些液体，也许是一贯节省的陈有和托了镀锌车间的同事装回家刷马桶用的。

劫后余生的向远说不清心里是什么滋味，只觉得眼前的一切荒谬而可笑，像一出闹剧。这个行凶者显然连凶器都未曾下功夫钻研，要知道，镀锌用的酸洗液浓度在10%~20%之间，尚不足以毁人于顷刻之间，况且向远主管江源之后，曾跟李副总反复商量。为尽可能的降低成本，减少硫酸和锌锭的使用量，江源的热镀锌产品都是在国标之内将锌层厚度降到最低，就连酸池的硫酸浓度也稀释到极限值边缘，不知算不算得上幸运，她遇上了一个愚蠢而贪小便宜的敌人，就此逃过一劫。

“他泼……泼的是什么鬼东西？”叶昀急得舌头都打结了。

“硫酸。”向远看了蜷在角落没了动静不知死活的陈家大儿子，也顾不上废话。将一侧的头发、脖子、裸露在外面的手臂立刻靠近打开的水龙头下冲洗，这些硫酸虽不能致命，但是沾染在身上时间稍长，也不是开玩笑的事情。

向远这个人永远是生存至上论者，不管什么时候，人身安危都是第一位的。冲洗完脖子上的残留液体，她立马示意叶昀脱了他的运动外套。叶昀愣了愣，自然从命，她却在那头飞快的解着上半身被稀硫酸打湿了一大片的薄衫上那一排细密的扣子。

皮肤上的痛和痒已经感觉越来越明显，太过繁复的扣子这时便显得无比可恶。向远暗暗咬牙之余，尚且注意到叶昀还红着脸傻傻站在她身边。不由分说地踢了他一脚，叶昀立刻如受惊的兔子般仓促转身，全身绷得紧紧的，只扭转着一只手将自己的外套递到向远的面前。

“去看看他怎么回事。”向远边冲洗着衣服下火辣辣疼的皮肤，边对叶昀说。

“你看什么？”她好像听到身后的叶昀又用力踢了那男人一脚，嘴里恨恨的。

“向远，他到底是什么人？”叶昀忍不住又扭头问，忽然想起这不是面对面说话的时候，赶紧说了句“对不起”，再次眼观鼻鼻观心地看回那个男人的方向。

其实这个时候向远正好拉起叶昀外套的拉链，洗手间不是什么隐蔽的地方，虽然离宴会厅隔着一个拐角的走道，动虽暂时没惊动那边的人，但随时有可能有其他上洗手间的人走进来，到时这场面就难以解释了。所以向远也力求速战速决，她走到叶昀的身边，俯身看了那男人一眼，叶昀下手不轻，看他蜷在那里，手臂扭曲的奇怪角度，估计不是脱臼就是骨折了。

那男人捂着手，艰难的想要站起来，向远一把按住叶昀的手，“别打了，够了。”

“他差点想要你的命。”叶昀仍对刚才惊险的一幕难以释怀。

向远皱眉，“那你总不能打死他。”她对那个男人说道，“我说过，你爸爸的死是个意外，我对你们一家没有半点敌视，你这是何苦。”

那个男人啐了向远一口，“嘴在你身上，你怎么说不行？吃人不吐骨头，我咒你们一家都不得好下场。”

话已至此，跟这么偏执的人说下去也没有什么结果，向远当即给保卫负责人打了个电话。片刻，几个身着保安制服的人匆匆赶了过来，看见这一幕，无比震惊。向远也无心听他们自我检讨，只说从走道另一侧的小门把人带走，不要张扬，顺便让他们为这间洗手间毁坏的门锁和一片狼藉找个合理的理由。

洗手间维修暂停使用的示意牌很快被送了过来，向远挽着湿答答的头发，看着叶昀的欲言又止，憋得并不好受的模样，她笑了笑，“今晚刚夸你神勇，你看，这不是救了我一回吗？”

叶昀倒没说自己为什么那么巧也来到洗手间这边，只道：“那个人我在过道上看见了一次，当时我就觉得不对劲，你有事就知道瞒着我，可是我连这点警惕都没有，还做警察干什么？对了，你还没说他跟你有什么过不去，怎么惹上他的，太危险了。”

向远安抚得拍拍他的手背，“我会告诉你的，不过现在你先到车上给我拿一件我的外套，我总不能这样走出去。”

“大哥他……”

“先别跟你大哥说起这件事行吗？事情都过去了，别让他担心。”

“可是……”

“叶昀，就当是我们之间的一个秘密。”

叶昀犹豫了一会，毕竟还是妥协了，朝她伸出了手，“车钥匙给我。”

