                          第二十五章

从那一次开始，向远从向遥嘴里提到叶昀的机会越来越多。

她说，不但是X中，就连她们职高的不少女孩都知道叶昀，她们都觉得他长得好看。

她说，有一次她们学校跟X中篮球比赛，她在赛场上看到了叶昀，想不到他看上去瘦瘦的，爆发力居然那么强。

她说，有一天在学校门口的小吃店吃东西，从外面经过的叶昀竟认出了她，他看上去挺高兴地，跟她说了好多话，还给她留了电话号码。身边的好几个女同学听说他和她从小就认识，都很羡慕。

她说，一帮同学怂恿这她去把叶昀约出来玩，他没去，但是跟她说，女孩子晚上出去玩穿得太少不安全，还问要不要把自己的外套借给她。

她说，她给叶昀打电话，两人说起小时候的事情，都觉得很好笑。

她说……

向远总是沉默地听着她说，从来不作干涉，也不评价。既是姐妹，又同为女孩，她当然能从向遥看似漫不经心的语调中听出一些别样的味道，或喜悦，或惆怅，或迷茫，而叶昀对她提起过的只是有一天在学校门口遇见了向遥，挺意外的，仅此而已。向远并不是个会自寻烦恼的人，然而这一次，她心里有了种挥之不去的忧虑，不为叶昀，而是为向遥。

终于有一天，向遥左右而言它地支吾了很久，问了那么一句，“向远，你觉得叶昀他会喜欢我吗？不……不，我不是说我喜欢他，我就随口问问。”

“那你干嘛自己不去问他？”向远淡淡地说。

“他是不是还像小时候那样老来找你，从小他就跟你比较熟，不如，你帮我试探试探？”

“不可能。”向远二话没说当下拒绝，甚至没给向遥任何讨价还价的机会。

“为什么不行？难道你习惯了他缠着你，就不希望他喜欢别人，也不希望别人喜欢他？你这叫自私！”向遥又窘又急。

“让我告诉你为什么不行。”向远远比她心平气和，“第一，你们还是学生，你心里怎么想我不管，但是摆到台面上来，还不是时候；第二，你和他感情的事，别把第三个人扯进来；第三，也是最重要的一点，我不认为你们合适，所以更不会出面，就这么简单。”

说实话，无论是向遥还是叶昀，向远都希望他们终有一天找到自己的幸福，且不说现在他们还没成熟到可以说爱的时候，光说这两个人的脾气，一个感情用事而易冲动，一个又那么心重，偏偏又一样执拗，凑在一起未必是件好事，更重要的是她没办法从叶昀身上看出一分一毫对向遥的热情。向遥是这个世界上她惟一的血肉至亲，她不愿意她撞得头破血流，更不能在这件事情上亲手推她一把。可她了解向遥，这孩子心气高，如果她直接说，叶昀对你没那个意思，向遥不但不会相信，而且会很受伤。至于叶昀那方面，向远也很清楚要是由她出面来撮合他和向遥，不但达不到目的，很有可能适得其反，把事情变得更糟。她不愿意做一个好心办坏事的热心肠。

可向遥还是恼了，她说，“你不肯帮忙就拉倒，我也不一定什么事都非求着你不可。”

向远看着向遥不悦而去。有时候她常觉得，向遥这脾气，就该多摔几个跟头，吃点亏，心里说不定就能明白一点，可是她又担心她摔得太痛。

那一次不欢而散之后，很长时间，向遥都没有主动联系向远，向远不知道她所谓的不求人，独自又能做出什么事来，正考虑要不要问问叶昀，才想起好像连续几个星期都没有看见他了。

一月底二月初的时分，是这个城市最冷的季节，若遇上点冷雨，满城的绿都变做寒翠色。向远在公司附近随便解决了晚饭，幸而赶在雨点变大之前回到了住处，打开门，扑面而来的就是热腾腾的雾气和浓重的火锅味道，她收了雨伞，看见叶昀站在生料堆得像小山一样的矮桌旁看着她笑。

“你又搞什么名堂。”她走了几步凑上前去看。

叶昀搓了搓手，兴高采烈地说：“这种天气吃火锅最最好了，我特意让杨阿姨买了菜让我带过来的。”

“菜也是杨阿姨洗的？”向远瞄了一眼他红得有些可疑的手，那些冻疮应该还是小时候在乡下落下的根，回城之后许久都没有再发作了，“何必呢，出去吃不是简单得多吗？再说，叫你来之前提前打个电话又忘了是吧，我都吃过晚饭了。”

“啊？”叶昀失望之情溢于言表，“我以为可以给你一个生日惊喜。”

向远愣了一下，其实她自己是记得的，只不过没有过生日的习惯，也不放在心上。这天是她农历的生日，乡下人重视旧历，可自从妈妈死后好像除了她自己就没人再没人知道这个日子了，就连一向重视人性化员工管理的永凯，也只是在她身份证上的出生日期给她订花和蛋糕，她有些意外叶昀从何得知，印象中她从来没有跟任何人提过，包括叶昀。

她吸了口气说，“闻起来味道还不错。”然后脱下身上的大衣外套，坐在桌前拿起了筷子，“不吃也实在是浪费了。”叶昀有些闷闷不乐地坐到她对面，“吃过了就算了吧。”

“我骗你呢，傻瓜，别人说什么你都相信！”

他这才笑了起来。两人对坐吃着东西，窗外的雨声越来越大，叶昀正是长身体的时候，男孩子平时运动量也大，所以吃起来战斗力不在话下，向远吃得很慢，但也一直没有放下筷子。

“这个你吃。”她把一些鱼片捞到叶昀的碗里，顺口问道：“对了，你从哪里知道今天是我生日？”

他嘴里还含着饭，愣了一下，慢腾腾地嚼着嘴里的东西，再用了很长的时间咽下去，然后才说，“呃，我自己想起来的……其实，那个……是我哥告诉我的。”

向远拿着勺子的手就这么悬在半空，雾气太大了，很容易就迷了眼，这个没有印在身份证件和文字信息上的日子，她以为只有死去了很多年的妈妈才会记得，为什么唯独忘了，还有他，他们过去那么亲密地分享着对方一切的秘密和细节。叶昀这个傻到家的诚实孩子，连说个谎都学不会。

叶昀主动伸过碗去接她勺子里的东西，“向远姐，你这些是给我吃的吗，鱼片冷了不好。”他接着低下头认真地吃东西，“我问我哥要不要来，他说，如果你没问起就算了，如果问起了，就帮他说句生日快乐。”

向远驱赶着蒸腾的雾气，笑着说，“回去替我谢谢他，说起来他比我大两个月，那个日子我倒是忘了……你吃啊，干嘛停下来……”

叶昀忽然兴致勃勃地给她说起跟同学打球的时候遇到的糗事，向远在热锅沸腾的声音中被逗得连连发笑，敲门声响了好一阵才听见。

“这个时候会不会是房东阿姨，我去看看。”叶昀自告奋勇地跑去开门。

他没有想到是向遥站在门的那一头。

向遥挟着屋外的寒气和湿意，有些困惑地看着屋内的热气翻涌。

“嗨，向遥，你来了，正好，我们吃饭呢，快进来啊。向远姐，是向遥……”叶昀笑着回头对着向远笑，话说到一半，却意识到门外的人已经扭头跑走。

“向遥，你怎么了？”他没反应过来，身后的向远二话没说抓起伞就追了出去。

向远等不及电梯，从七楼的楼梯跑了下去，正好看到向遥小跑在雨里的背影。

“你站住。”

她打起伞跑上去，雨点打在伞沿，星星点点溅倒脸上，冷而刺痛。

“大冷天的你淋雨，拿自己身体开玩笑，是要跟谁过不去？”向远揪住向遥肩部的衣服把她扳过来正对着自己，“你不小了，见风就是雨的脾气能不能改改。”

向遥抹了一把脸上的水珠，“我就是路过，来找你借把伞，没别的事，你们继续。”

“那你就给我把伞拿好。”向远把伞塞到向遥手里，只可惜一把伞遮不住两个人，雨太急，带着风斜斜地扫过来，两人的肩都湿了一片。

“向远，我是不是总做蠢事？”雨点也打进了向遥的眼底。

“你这是何苦，你和叶昀都是我的家人，尤其是你。”雨声太大，两人站得那样近，说这样的几句话仍然很费力。

然而向遥只是涩涩地笑了笑，接着用手背用力地蹭着眼角。

“是吗？可是你们看上去更像一家人。”

