第三十一章

第二日早上的会议，向远避开了代表进入会场的高峰期，她在会议开始前十分钟步入会议室，坐在了后排靠走道的地方，此时能容纳500人的多功能厅已经黑压压地坐了不少人，正式的会议代表都坐在前排摆有姓名台卡处，列席的工作人员和厂家来的人没有固定位置，统统被安排在后排。向远的想法是，既然再怎么样都靠近不了目标，不如坐在行动方面的地方，有状况的时候，也好见机行事。

会议一如既往地漫长，一个个发言单位代表轮流讲话，大多数空洞而冗长，偶尔也能听到一些独特的见解，至少对于向远来说，她盼望着自己的嗅觉足够灵敏，可以透过这些领导们的泛泛而谈，捕捉到未来几年行业内大致的风向。听了大概一个多小时，会议中途休息时间刚过不久，向远身后不远处的门被无声地推开一条缝，一个会务组人员蹑手蹑脚地走到她前排坐着的一个工作人员身边，凑近了头，压低声音说：“小张，接待组那边急着要五份签到记录，领导让你复印一份给他们赶紧送去。”

那个叫小张的戴眼镜的姑娘闻言瞪大了眼睛，干着急地抱怨道：“干嘛老让我跑腿？待会资料组还等着我分发新的会议资料呢。要不这样，我把签到表给你，你代我到商务中心复印一份送给接待组行吗？”

“要是行的话我还来叫你干嘛啊，我那还有一堆会议纪念品要马上装袋了，这就得走。你也赶紧去吧。”

“接待组的会务房在十八楼，我可赶不及上下跑一趟了，你给我打个电话，我复印了之后把东西存在商务中心，让他们自己去取吧。”

“行，你快去吧，要不两头都得误事。”

向远看见那个小张姑娘嘴里不满地嘟囔着，然后从资料袋里抽出一份资料，心急火燎地朝会议室外走。她心念一动，手脚也没停着，过了几秒，抓起自己的公事包，若无其事地跟了出去。

走出会议室的向远不紧不慢地去了趟洗手间，出来的时候正好看见小张从四楼商务中心匆匆赶回会议室的身影。直到确认会议室厚重的大门重新合上，向远这才加快步子，一路小跑地来到商务中心，一进门张口就问：“小姐，我们会务组小张复印的资料好了没有。”

商务中心的接待员不疑有它，从抽屉内拿出一叠纸质文件，“已经为您装订好了。”

向远像模像样地数了数份数，“不是让她印六份吗，她怎么只给我五份，小姐，我赶时间，先拿一份去救急。麻烦你再印一份，剩下的待会我的同事会一起拿走的。”

她把其中一份塞紧自己的公事包就走，商务中心的接待员在后面追问了一句，“小姐，复印费还是挂会务组的账上吗？”

向远步履如飞，“老样子，老样子。”

她没再进会议室，径直出了酒店，回到自己在周边小宾馆订的房间，一关上房门，就赶紧抽出那份签到表细细看了起来，越看嘴角就越是上扬，她真好好好感谢那位忙碌而粗心的小张姑娘，这份完整详实的与会人员签到表上，不但清清楚楚地记录着，中建集团欧阳启明，1819号房，手机号码136XXXXXXXX，而且全国各大建筑集团的到会领导联系方式一应俱全。天助我也，她想，就算这一趟云南之行一无所获，有了这个好东西，她算都不虚此行，更何况从眼前来看，运气好的话，她还有一搏的机会。

心头的大石放下了一块，首战告捷的向远心情大好，拉开窗帘，觉得阳光明媚得不像话，她甚至难得有闲情逸致地到翠湖边上逛了一圈，途经湖畔的藏器精品店，还破例地自掏腰包给叶昀买了个银质的转经轮项坠，给向遥也挑了个镯子。印象中这还是她第一次给他们买礼物，她有种预感，说不定云南真的会成为她的福地。

原本也想过应该给骞泽带回去点什么，但挑来拣去，也不知道该给他什么，既然难以决定，不如作罢。

晚上建设部做东正式宴请各单位领导，向远心知与己无关，也不去瞎凑那个热闹，索性窝在房间里吃泡面，她很久没有认真看过电视，广告都觉得津津有味。

第三日上午是小组讨论，会议结束得早，11点不到已经小结完毕，午餐时间未到，于是散会后众人各自回房小憩。向远在11点50分准时来到了欧阳所在的1918号房间门口，欧阳和夫人同住在这间豪华套房，两个随行人员住在1917，刚才来的时候正好看到中建的副总走出了房间，这样更好。她在上午的会议期间来过一趟，地形和路线都了然于心。

1918的门外“请勿打扰”的灯亮着，向远知道自己没有错过，如无意外，欧阳夫妇应该还在房内。整个会议期间只有这个中午的午餐是较为随意的自助形式，无论是代表、随从还是工作人员和厂家业务员都可以在同一个餐厅用餐，而午餐结束后，该返程的人员就会离开，不急着返程的也会在会务组的安排下前往风景点旅游，所以，她只有一次机会和几分钟的时间，成败与否在此一举。

向远首先用手机拨通了欧阳的房间电话，之所以未选择签到表上的手机号码，是因为她估计大多数领导不会亲自签到，他们填写在签到表这样的公开信息里的手机号码通常是秘书、助理或随行人员的电话，而她的目标是欧阳，至于他的随行人员，能避则避。

当她在心里默默地从一数到七，电话终于被接起。

“哪位？”欧阳启明是山东人，话语间还有着挥不去的乡音，他的声音跟向远想像中一样，干脆而威严。

她微微捏紧了自己的电话，语调却礼貌而轻快，“欧阳总经理您好，我是小向啊，午餐时间准备到了，我在您房间外恭候您两位。”

电话那头有片刻的静默，他当然记不清这个所谓的“小向”是何方神圣，然而恰如向远所料，他这样的大领导习惯了随行如云，况且会务组人员众多，跟前跟后的殷勤服务他也未必会多看一眼，想必出现那么一个熟捻地自报家门，而他毫无印象的小兵也不算是件太奇怪的事。

向远让自己尽量缓慢地呼吸，她害怕自己过于急促的心跳和不足的底气会提前暴露底牌，眼前的几秒钟有如地久天长，足够让人死去又活来好几回，欧阳的话才又在一门之隔的电话声里传来。

“稍等。”然后他啪地一声挂了电话。

向远长吁口气，赶紧理发丝，正衣冠，她今天可以穿的是江源的工作制服，它的优点在于跟全世界大多数企业和部门的工作服非常相近，深蓝色的西装外套，白衬衣，当然也包括承办本次会议的云南建筑集团公司。

门开的瞬间向远已摆出她招牌式的微笑，“欧阳总经理，欧阳太太，我是小向，专程来引导二位前往一楼的西餐厅用餐，今天中午会务组安排的是自助餐，两位请跟我来。”

欧阳太太是个略显富态的中年妇女，下巴有三层，但皮肤保养得很好，看得出年轻的时候相当标致。胖人通常都显和气，至少欧阳太太站在她严肃的丈夫身边，让人心里松弛许多。

“你们真的越来越客气了，午餐而已，还特意专人领一趟，麻烦了。”欧阳太太笑着说。

“他们云建就喜欢搞这套排场。”欧阳启明不以为然地对妻子说道，然后看着向远时依旧带有领导特有的淡漠的礼貌和矜持，“多谢，我们走吧。”

向远暗自庆幸，因为她有欧阳的准确房间号码，而且大大方方拨打电话，他又习惯了进出的迎送，所以理所当然地认为来人必是会务组的工作人员，甚至没有想过留意她的工作证件，反正对于他们而言，所有的工作人员都是制服下的一张模糊的面孔，换谁来都一样。

她欠身作了个手势，欧阳夫妇刚走了几步，1917号房的门也开了，向远之前见过的那个年轻男人走了出来，想必是听到了这边的动静。

“你还在房间啊，我还以为你跟小徐一起先下楼了呢，正好一起去吃饭。”欧阳太太笑着对那个年轻人说。

“我在房间看了会资料。”那年轻人答道。然后眼睛在向远身上停顿了一会。

向远微笑问好。欧阳太太对那年轻人说，“这个姑娘是会务组的，姓什么来着……对，姓向，小向。”

向远意识到对方的视线依旧在沈默地审视她，这个男人有一双比常人显得更深黑的眼睛，在这双眼睛注视下她悄无声息地直起腰，不让自己显出任何的慌乱。

“哦，对了，我房间的灯有点问题，向小姐你帮我看一看，顺便打个电话给服务台好吗？总经理，阿姨，您两位等我一分钟。”他说。

向远心知有异，然而也不好拒绝，只得跟随那年轻人走进1917号房，“请问是哪盏灯？”

“这边的落地灯。”他指了指墙角，然而在向远走过去之后他迅速换上了冷冷的表情，压低语调厉声问道：“你是什么人？”

向远心里暗叫糟糕，面上仍强撑着毫不慌张，不疾不徐地说道：“我是来引导欧阳先生和欧阳太太到餐厅用餐的。”

他冷笑，“你不是会务组的工作人员，所有云建的人领口上都有他们的司徽，更别说你‘忘记’工作证了，这两天我都没有在会务人员中见过你，你找我们总经理想玩什么把戏？”

向远在他的质问之下，脑子飞快地转，她眼前这个人明显地不好糊弄，事已至此，说服不了对方，再狡辩未免猥琐，不如开诚布公，还有说不清还有机会动之以情，晓之以理。

她示意他给自己个说话的机会，“您别急，我不是刺客。”对方毫无笑意，她叹了口气继续往下说，“我是江源公司西南区的大区负责人，这次特意过来希望能拜会贵公司欧阳总经理，他贵人事多，我们求碗饭吃也不容易，请您行个方便。”

她说完，那人依旧毫无松懈，向远心中也有些泄气，没想到半路杀出个程咬金，令她功亏一篑，尤其遇上了个这么难缠的，她也无话可说，于是索性面无表情，等待着对方到欧阳面前揭穿她的伎俩，或者直接通报会务组将她驱逐。

她没想到对方沉默了许久，却忽然说了了一句不着边际的话，“你DD你是江西人？”

向远愣了愣，她自认普通话讲得相当之好，乡音基本无存，而眼前这个陌生人竟然能够一眼看穿她的籍贯，不能不说意外。可眼前的情况与她是不是江西人似乎全无关系，她甚至不知道对方的注意力为何转到这个问题上来。

她试着去探寻他的意图，却发现他原本戒备的神色已慢慢模糊，那双眼睛里取而代之的是说不清道不明的困惑。于是向远在心中大胆估量，他对她的江西人身份应该至少不是反感的，无端那么一问，如无敌意，必有渊源。她抓到机会就不会放过，

“系噢，婺源人。” 她刻意地用字正腔圆的南昌话说了一句，

“婺源？”那人缓缓重复了一遍这两个字眼，甜蜜而凄凉，那种感觉，让向远想起自己难得做一次的好梦，却遗憾地发现即使在做梦的过程中也清楚这不是真的。

“你也是江西人。”

他摇头， “可我听得出来。”

说这句话的时候他心里仿佛已经有了决断，他看了看门口的方向，急促地说了句，“他们等着呢，你待会不要乱来。”

