第四十四章 雨至

向远在叶骞泽眼力看到了熟悉的迟疑，她想，他或许就是一个天真的理想主义者，每一个出发点都是善意的，但却无法控制结果。

“还是那句话，你不想伤害任何人是吗？不管你对叶灵怎么样，她爱你，这点是毫无疑问的，从你决定要结婚开始，就应该知道她注定要失望。她迟早会知道的，同个屋檐下，你能瞒多久？去哪里有你要的事事圆满？”

叶骞泽说：“不知道为什么，我看着叶灵那双眼睛，就没有办法把话说出口。其实，我有什么好。”

“不是你好，是她没有办法”向远说。

然而何止叶灵，无所不能的向远不也一样没有办法？

叶秉林病后，向远已经有一段时间没有踏足叶家，深秋，屋子外面攀着的爬山虎枯萎了大半，叶子掉得差不多了，只余褐色的藤蔓，远远看去，如无数纵横的裂隙。

叶骞泽因为叶太太的一个紧急会诊而不得不留守在医院，电话是一早打回了家。自从知道向远和叶骞泽的婚事之后，老保姆杨阿姨对向远态度客气了不少，原本在她看来，向远也许只是一个靠叶家吃饭的穷孩子，而现在，还没坐定，她已经端上了一杯热茶。

向远无心久坐，寒暄了几句就问道：“叶灵这个时候在休息吗？”

杨阿姨说，“她要是大白天也能休息就好了。向远……向小姐，你要找她说什么。她现在糊涂着……”

“情绪不稳定吗？”说这话的时候向远已经向着楼梯的方向走。

杨阿姨跟上去几步，“那倒不会，她即使发病也很少吵吵嚷嚷的。就跟木头人一样，大半天可以连眼珠子都不动弹。”

“她应该多出来走走，见见太阳，对身体和病情都有好处。”向远扶着楼梯扶手拾阶而上，原本明镜的大理石扶手，如今竟有了尘埃。她缓了缓脚步，低头看着自己染尘的手。背对着杨阿姨的脸上已是微微皱了眉头。叶家人都极爱洁，尤其是叶太太，她在家的时候，偌大一幢老房子，到处都不染纤尘，如今，这好好的一家子，病的病，走的走，竟似一派将散的衰败气象，也难怪还拿着工钱的保姆都懒散了。

杨阿姨看不见向远的表情，亦步亦趋的跟在她身后，附和道：“是啊。我也是这么想，可是叶先生有过交待，尽量让她在房里待着，出去要是发病了，让人看见多不好。”

说话间，向远已经走到了叶灵的房前，轻轻推了推。门纹丝不动，竟是从外面锁住的。杨阿姨赶紧掏出钥匙，看见向远微露诧异，忙说：“我也是照叶先生说的去做。况且，这门是开是关，里面的人都无所谓的。”

向远知道她嘴里的叶先生指的是叶秉林。她知道叶叔叔对叶灵患病的事情一直讳莫如深，他是老派的思想，极爱面子，在他看来，他宁可接受女儿身体得了怪病，也不愿让别人知道叶家出了个精神病人，一个“疯子”。只是向远看到这把锁，无端还是有些心惊。

门开了之后，房间里并没有向远想象中那么幽暗，一肩落地的窗大开着，叶灵的大半个身体都陷在面窗的一张大靠背椅里，从门的方向看去，只看到她的半边肩膀和垂过了腰的头发。门的响动和两个人的脚步并没有让她有丝毫的动静，她背朝着她们，睡着了一般。

向远一走进房间就闻到了陈旧的饭菜味道，靠近门的一张矮几上，放着一碗一碟，极其简单的式样，好像动过一点，但明显冷去的时间不止一时半会。

向远若有所思地回头看了杨阿姨一眼，什么都没说。她不信这也是叶秉林的吩咐，杨阿姨过去照顾叶灵是何等殷勤，现在竟怠慢若此。老保姆脸上闪过的一丝惭意和慌乱，向远却适时若无其事的转过头去，人都说“久病床前无孝子”，何况现在一直照顾着病人的不过是个保姆，能指望她细致周到到什么程度呢。她不过是感叹，昔日叶家表面上的小公主，在这种时候，谁还有心思顾及她？

“都凉成这样，也吃不了了，就麻烦你端下去吧。”向远支走杨阿姨，慢慢走向叶灵。她并不害怕，即使在发病最激烈的时候，叶灵也没有攻击性，她没有伤害过别人，除了自己。向远只是在她全然的死寂中感到些许异样。

叶灵并没有睡着，相反，她的眼睛睁得很大，好像正在聚精会神在远方某个焦点上，向远循着她视线的方向望去，这个落地窗角度是叶家院子里的一个角落，除了树上的叶子，什么也看不见。窗帘和窗虽开着，防盗的铁枝却严严实实的。

向远见她没有任何反应，半蹲在她的靠椅旁，“叶灵，你在干什么？”

清醒的时候，叶灵并不喜欢她，她对这个仿佛身在福中不知福的大小姐也没有什么好感，然而，也许是记得在李庄落水时向远的相救及照顾之恩，也许叶灵眼里除了叶骞泽，别人都无关紧要，连交恶都不屑，所以她们一直也没有什么冲突。

叶灵回答向远的时候，眼睛并没有看向她，更像是自说自话。

“嘘……我在听远处的声音。”她的人要比过去稍胖了一些，不知道是由于身体的好转，还是用药后的虚浮。

“那你听到了什么？”向远低声问，仿佛小心翼翼不去打扰她的专注。

叶灵忽然神秘一笑，“很多，我听到了很多，每一个虫爬过树叶，还有风，每一阵风的声音不一样的，你想问我哪一种，我都能告诉你……”

她那么一本正经的说着漫无边际的话，向远听了一会，她开始怀疑，这个时候的叶灵是否能辨认出她是谁，是否还具备与外界沟通的能力。她尝试着问，“除了风，你还能听到什么，你知道外面都发生了什么事吗？”

“除了风，除了风……还有什么？”她开始陷入困惑的喃喃自语。

就在向远暗里叹了口气的时候，叶灵像忽然想起来似的说道：“对了，还有人哭，很多人哭……”

向远慢慢地站了起来，叶灵依旧保持着一开始的坐姿，凝望并不存在的远方，“这屋子一直很多哭声……他们都在哭……他们为什么不来，向远。”

向远听到自己的名字从她嘴里吐出来，微微一震，“他们？你等的是他们，还是他？”

叶灵像个天真的女孩一般微微的笑，“你知道我等他干什么吗？我等他来，他有话要对我说。”

向远想起，自己曾听见叶灵问过叶骞泽几次的一句话――“你有话要对我说吗？”

她记得，叶骞泽每次都是沉默。

“你怎么知道他有话要对你说，你又不是他。”

“他有的，就算他不知道，我也知道。他从来没有说过，只不过是忘记了，所以我一直在等，一直在等。”

“说不定等到的不是你想要的那个答案呢？”

叶灵终于把视线移向了向远。

“他要结婚了你知道吗？”

叶灵面无表情的注视向远许久，然后再度看着一片树荫的窗外，“他要娶你是吧。”

不知道为什么，向远对这个精神恍惚的女孩一语中的并不意外，他们说她病了，其实在她自己的那个世界里，她比谁都清醒。

“你恨我吗，叶灵。”

窗帘微微掀动，帘侧的叶灵脸上有了光影的浮动，她的话如同呓语，“他不可能会娶我的，如果这样，娶谁又有什么关系？不是你，也会是别人。你跟别人有什么不同？”

向远有瞬间的失神，然而她仓促地笑了一声之后，说道：“说不定我们都没有什么不同，区别只在于至少我得到了。”

叶灵咯咯的笑，全身在笑声中发抖，“得到？过一百年，不，幸运的话只要几十年，或者更短，我们再说谁得到。”

她的笑一发不可收拾，像开关失灵的玩具，向远静静等待她终于累了，笑不动了，然后一切回到原点，她又成了开始那个眼神呆滞，凝神倾听的模样。

“真有这么好听吗？”向远问。她忽然困惑，究竟是谁病了？叶灵说：“很久以前他跟我说过，睡不着的时候，就去听远处的声音，听着听着，就困了。他不会骗我的……听，下雨了。”

向远看着窗外，依旧是沉闷的阴天。

她慢慢的走出房间，掩上门，杨阿姨在楼梯尽头等着她，像是在留她吃饭，话说得没完，向远朝她笑了笑，走出门口。

门外的天空在最短的时间里忽然暗了下来，一阵狂分卷起，飞沙走石，向远抬手遮了遮眼，就在这时候，豆大的雨滴打了下来，她盼望了数天的一场大雨淋漓而至。

