后来，向远有一次问章粤，“我第一次见到你那天，你为什么穿一身那么奇怪的颜色？”

章粤回答：“我那天出现在永凯之前，已经有一个半月没有在白天外出行动，所以想挑个阳光一点的颜色。我还以为我穿得很好看。”

她也回问过向远，“那天面试的时候，四周静得要命，谁都不吭声，你为什么要跟我说话。”

向远说，“通常像你这种打扮出现在公司里的，不是老板的女儿就是领导的小蜜，这两种我都不想得罪。”

当然，这些都是后话，当时相邻而坐的向远和章粤并不知道后来会成为朋友，她们打过招呼，相互自我介绍，话题依旧少得可怜。

章粤百无聊赖，低声问向远，“这里坐着那么多男人，你觉得哪个最有型。”

向远环视会客厅一周，最后选择了用手在面前的宣传册首页一指，那里是永凯大老板章晋萌在办公室内的工作照。其实当时向远并无百分百的把握确定章粤就是章晋萌的女儿，她指着章晋萌的照片回答章粤的问题没有讨好之意。本来，章晋萌年过半百，但面容身材保养得宜，看上去甚至要比跟他年纪相仿的叶秉林要年轻十岁，他面目端正，眼神从容，想必年轻的时候可以迷倒不少女子，即使作为知名的成功商人，他眉宇神色间也并无锐气和疲于奔忙之色，浓重的书卷气使得他看上去更像一个商人。当然，向远认为的“有型”更多的是出于对章晋萌传说中眼光精准，善于抓住政策契机，投资鲜少失利的推崇。

章粤当下拍了拍向远的腿，“眼光不错，你指的这个到现在都还是个风流倜傥的老帅哥，不过他不算，我是问在场的男人。”

这个问题向远并不太感兴趣，不过枯坐着也是坐着，她配合地再次四处看了看，然后虚指了一下小会客厅的落地玻璃窗那头，端坐在主面试官位置上的年轻男人。即使隔着这么远距离看过去，用“谦谦君子，温润如玉”来形容他似乎也并不过分。

“谁？”章粤好奇地挑高了眉。

“那个艳尸。”

章粤扑哧一笑，是她对向远说这里像开追悼会，那么人人必须瞻仰的面试官自然是就像是追悼会上那个惟一的主角DD尸体。

不知道是心灵感应还是什么，“艳尸”似乎意识到外面有人对他不寻常的关注，透过玻璃朝她们的方向望了一眼，然后抿嘴一笑。

“他是对你笑吗？”向远问。

章粤说：“是啊，我就是那个来找‘艳尸’吃午餐的寡妇。我跟你真有共同语言，你觉得有型的两个人，一个是我老爸，一个是我老公。”

那一次面试，向远最终被“艳尸”DD永凯的行政副总，也就是章粤的夫君、章晋萌的乘龙快婿沈居安录取，她不知道是因为她表现过于优异力挫群雄，还是章粤的枕头风最终起了作用。她成了永凯财务公司的一名成本核算会计，七个月后，她调职为沈副总的助理的助理，也就是副总身边的二级助理。

沈居安在永凯主管市场开发，他和他身边的工作人员构成了永凯最前线的参谋部，和他谦和儒雅的外在截然不同的是雷厉风行的工作作风，用永凯总部的人的话说，十八楼章董身边的人个个带眼镜，十七楼副总的小兵走路像是冲锋。

沈居安就是这样一个充满了矛盾的人，据说他出生贫寒，没有任何背景，仅靠一付好皮相娶得章家公主，一跃成为东床驸马，可这个靠女人起家的男人在非议中一路高升，背后闲言碎语的人不少，但当面能找到理由撼动他的人却一个也没有。永凯的男人，谁都在心里鄙薄过沈居安，可谁都想成为沈居安DD当然，也没有人可以代替沈居安，他坐拥如花美眷，却平均每天工作十五个小时以上；他就平时连对待大厦清洁工都彬彬有礼，笑容令人如沐春风，裁减冗员、打击商场竞争对手时却著名的“心狠手辣”；他从不否认自己靠一场婚姻谋得了如今的名利，却能让永凯的投资增长额短短三年内在他手中翻了一番……到了最后，所有的人能够挑剔他的最后武器也只剩下他“攀龙附凤”的婚姻，可他的婚姻偏偏是幸福的，在任何人眼里，他和章家大小姐都是神仙眷侣一般的恩爱夫妻。他身边的员工，往往是整个永凯最能干的、熬夜最多的、老得最快的、升得最早的。向远虽然只是二级助理中的一个，不过她欣赏沈居安的办事方式，也很适应这样紧锣密鼓的工作节奏，在永凯的日子后来竟成了她记忆中最快乐惬意的工作生涯。

章粤和向远的友情莫名其妙地持续着，向远虽然人前都是一付笑脸，但其实并不是个容易混熟的，何况是跟她出身背景、性格爱好大相庭径的章粤，但是跟章粤打交道的时候，章粤很容易让人忘记她是永凯的千金，向远老板的老板的夫人，她就是她，左岸的老板娘，交际如云，可偏跟还是小兵一个的向远做了朋友。

向远跟章粤熟悉之后不得不成为左岸的常客，按章粤的话说，她爸爸和丈夫的事业算什么，都比不上她的左岸有意义。

向远在左岸见过好几次沈居安，有时是来接妻子，有时是带客户来捧场，他在这里见到向远，并不摆领导的架子，笑着跟她打招呼，完全就像她不是他的员工，而是他妻子的朋友，倒是向远自动跟他保持距离，甚少主动套近乎，回到公司，各司其职，决口不谈私事，章粤从来不问，向远也不怎么提她夫君工作中的细节，这大概也是厌恶拉扯裙带关系的沈居安并不排斥向远的原因。

沈居安在的时候，凤凰一般的章粤就像只小麻雀一样围绕在他身边，欢快地叽叽喳喳，他总是温柔溺宠地看着他的娇妻，画一般的一对璧人，天造地设，谁都称羡，可是，向远打赌沈居安并不一定知道章粤酗酒，至少不知道程度之严重。

向远去左岸大多数是在章粤留给自己和熟人的贵宾厢里，人少的时候，章粤就开始一杯杯地喝，50多度的烈酒，饮凉白开一样，向远不喝酒，也不喝饮料，通常只是一杯水，跟章粤各喝各的，偶尔碰杯，互不妨碍。经常和章粤在一起的还有她的表弟程铮，不过按照章粤的说法，以前没结婚的时候跟程铮喝酒才叫一个爽快，后来他家里有了人，收敛得居家妇男一样，不到十点就频频看表，还不如跟向远用白开水碰杯有意思。

向远不是没有劝过章粤，喝酒伤身，少喝点。章粤总是笑着问，不喝干什么。就连程铮也对向远说，能劝得住的话他早劝了，章粤不糊涂，她高兴，就由她去吧。

有时喝得烂醉，如果向远次日休假，章粤就会央求向远送她回去，向远大学时候考的驾照，如今才派上用场。章粤婚后跟单独沈居安同住，自家的楼盘，当然挑最好的地段最好的一栋，然而不管怎么醉，她都会捱到早晨才肯回家，沈居安很早就开车出门，他想必很少见到妻子的醉容。

章粤的酒醒得快，独自在家昏睡半日，清醒后又是一个玉人，她告诉向远，因为彼此的作息时间不同，害怕互相打扰，她和沈居安分别睡在不同的房间，彼此有时间有兴致才“约”在一起。章粤自己打趣自己，说一辈子都在约会，到老都新鲜。

“人人都说我最幸福，向远，你为什么不问我幸不幸福？”章粤说。

向远冷眼看她：“好吧，你幸不幸福？”

章粤点头，“我很幸福。”

