第八十六章 命运和叶昀开了一场玩笑

安顿好向遥的后事，那天晚上，向远做了一个梦。她的半生都在披荆斩棘地往前走，义无反顾地往高处爬，但是在这个梦里，却一直在坠落，(奇*书*网-整*理*提*供)从寒冷彻骨的高出往看不见的深渊坠落。少年时的艰辛，异乡求学的坚持，初入社会的奋力打拼，婚后的孤零和风光。。。。。。还有月光下叶骞泽温存的笑颜，那一天海上凄厉的风声，爸妈、向迤日渐模糊的容颜，向遥与滕俊牵着手走远的背影，这一切都如同镂在悬崖上的印记。她下坠的速度如流星一般，来不及将那些浮光掠影的片段再看一眼，便已经一再地错过。

悬崖上的风雨与她擦身而过，纵身一跃的恐惧在无止境的坠落后变作了绝望的释然，还有对尘埃落定、粉身碎骨那一个结局的向往。。。。。。终于，崖底在望，只要再等片刻，沉沉的一声闷响过后，迎接她的就是无止境的自在，她这半生从未体会的自在。然而，向远闭上眼睛的那一刹那，重重跌落在无法意料的柔软中，那感觉就像挟风风雷之势打出的致命一拳，陷入了一整团棉絮里，只余无尽的怅然。

向远睁开双眼，看到叶昀澄净无暇的笑脸。他在崖底，用血肉之躯承接了她的坠落。他的眼睛在看着她微笑，但是接住她的那双手却惨不忍睹，模糊的血肉中白骨森然。

“不----”

向远惊叫着从梦中醒来，低垂的窗帷在黑暗中无风自摆，夜凉如水，锦衾寒薄。她怎么能相信叶昀这样纯良的孩子下得了狠手？据说他在十米开外击中了滕俊的头部，一枪爆头。几年的警队生涯他一枪都没有开过，仁慈是他们兄弟最大的相似之处，就连看到一直断腿的鸟，叶昀都会心疼上很久，究竟是什么让他无视向遥最后的哀求，完全断了腾俊的活路？

天亮之后，向远和叶家的律师一起辗转见到了人在禁闭中的叶昀。出事的那天晚上，滕俊身上被证明并无致命武器，叶也就是说叶昀和另一个同事的追捕并没有遇到暴力抗拒和暴力袭击，可是他在同事的眼皮底下毫无预兆地开了那一枪。没有人知道是为了什么，就连一向器重他、力保他的上司苦苦追问，叶没有得到一个合理的解释。叶昀的回答只有一个：自己当时太过紧张冲动，完全失去理智，甘愿接受任何处罚。此时已经是他被隔离审查的第四天，上头已经责令他交出佩枪，暂停职务，至于会不会受到行政处分还要等待进一步的核实和调查，如果事情朝更坏的方向走，他很有可能被追究刑事责任。

不过是四天没见，隔着长条的桌子，两人面对面坐下，恍若隔世。叶昀眼睛里都是血丝，看得出来这些天他根本就没有好好睡过觉，但身上依旧收拾得很整洁。这样的见面已是破例，向远心底如排山倒海，可脸上是淡淡的，问了一句：“还好吧？”

叶昀缓缓点头，咬了一会儿嘴唇，才说：“向遥没事吧，他知道滕俊的事情了吗。。。。。。她一定很恨我。”

想来他这几天与世隔绝，没有一个同事顾得上把向遥的事告诉他，可是他迟早也会知道。

“恨不恨都不重要了。叶昀，向遥死了。生产的过程中出了意外，她留下了一个孩子，昨天我刚把她的骨灰带回家。”向远的叙述平静如水，泪已经流过了，无须再重复一遍。

“死了？”

叶昀怔怔地重复，有那么一会儿，期望向远的下一句会说：“我骗你的。”怎么可能死呢？小时候跟他一前一后走过上学的田埂路的向遥，四天前的那个夜晚，哭着说“看在我爱过你的份上”，恳求他放过滕俊的女孩，怎么就死了？可是向远不会开这么残忍的玩笑。

叶昀的嘴角动了动，平放于桌上的双手慢慢握紧。他没有哭，肩膀却不可抑制地发抖。在他看来很明显的一个事实就是，假如滕俊还活着，向遥未必有事，他的那一枪杀了两个活生生的人。

“叶昀。”向远朝他伸出了一只手，桌子太长怎么都够不到他。叶昀却慢慢地把自己的手收到了桌下。他不敢碰她，因为他的手上有擦不干的血，是他吧向远唯一的亲人送上了不归路。

向远何尝不知道叶昀的惊痛，她的心里也有一小片在剧痛下慢慢地溃烂。他的一只手举起刀生生斩下了另一只手，可她能怎么办？死的都死了，活着的那一个她必须要保住，因为已经不能再失去，这是她仅有的、无须置疑的选择。

坐在一旁的律师得到了向远的一个眼神，会意地起身，现实打了个电话，然后走到门边，对监守着的警察低语了几句。那警察朝叶昀的方向看了一眼，沉默地走了出去。

“叶昀，抬起头来，把你的手给我。。。。。。把手给我。”向远知道她的时间有限，已顾不上闻言宽慰。她的强硬和坚决让仍没法从向遥的死讯中抽身的叶昀如在梦中一般，缓缓将手伸出来，覆在她的掌心上。那只手冷得像冰，向远反手紧紧握住。

“你不会有事的。”

叶昀对自己即将面临的审判却有一种听之任之的漠然，“我自己做的事，后果自己负责，有事也怨不得任何人。”

“但我不会让你有事。”向远看着她的眼睛，口气不容置疑，“你记住，那一枪是逼不得已。那天晚上，你和另一个同事追捕杀人嫌疑犯滕俊到了那条死胡同，滕俊走投无路，反扑上来和你们拼命。他狂性大发地打倒了你的同事，还朝你冲过来，天太黑了，你没有看清他手上是不是持有凶器。你给了他严厉的警告，可是他根本不听，所以你开了枪，或许是防卫过当，但是你当时没有选择。你记住了吗？是他先朝你们扑过来的，你没有选择。”

“不是这样的。”叶昀困惑地摇头。

“一定是！”向远斩钉截铁，“因为你的同事已经亲口证明了这一点。你之前所交代的那些，是因为你受惊过度一时没记清楚。你当时所做的一切都是为了保护你和同事的安全，刘律师会代表你处理接下来的事情，但是你要相信我刚才说的才是事实。”

“向远，你。。。。。。”

“我说过要让你好好的，就绝对不会让你出事。”

叶昀难以接受，“可是你说的那些都不是真的，我自己做了什么自己最清楚。不管有什么后果那都是我应得的，我不能按你说的那样做。”

向远面露凄然之色，“这不是为了你自己，叶昀，就当是为了我。”

两日之后，叶昀结束了隔离审查，在刘律师的陪同下离开警局。虽然枪杀滕俊一事还没有最终了结，叶昀的公职也没有得到恢复，但是她知道向远已经做了足够的努力，打通了各方关节。更何况，滕俊是一个证据确凿的杀人在逃犯，没有任何的帮背景，叶昀以往表现又一贯良好，上面乐于做这个顺水人情保住自己人，所以他才得以回到家中，暂时恢复了自由。

叶昀返家那一天，向远什么都没有说。晚上,在那张巨大的床上，他们宛若世界即将毁灭般激烈地纠缠，疯狂的汲取对方身上的温暖，仿佛短暂的抽离便会枯竭而亡。

此后的很长一段时间，叶昀不用再到局里上班。他哪里也不去，总是一个人抱着篮球在院子里投篮，一次一次，从早上到晚上，不会厌倦，也不会疲惫。向远回来后，他便兴冲冲地和她一起吃饭，两人绝口不提那些曾经的人和事。入夜，他们在最隐秘的激情后相拥而眠，平静地厮守在自己搭建的一个虚幻的天堂里。幸福就像天上的星星，夏夜里躺在天幕下，觉得它离自己很近，好像唾手可得。

可惜，向远的睡眠浅，几乎每一个晚上，她醒过来，总会看到躺在她身边的叶昀双眼紧闭，紧咬牙关，一身冷汗地被噩梦追赶。从他的神情里，向远可以想象他在梦中遭遇的恐惧和折磨，他想摆脱，却无力摆脱。可是等到太阳升起，叶昀又会微笑着在她枕边醒来，好像完全不记得夜里死死缠住他的梦魇。

终于在一个深夜，叶昀大叫着惊醒过来，一身如水洗过似的大汗淋漓。

向远坐起来，从背后抱着他，感受到他几欲挣脱胸膛的的心跳。

“告诉我，你害怕什么？”她曾经以为，自己不问，他也不提，一切就会在时间的沙漠里慢慢蒸发，但是她错了，但是她错了，那场梦魇不肯放过他，他不肯放过自己。

“血，我梦到了滕俊身上的血，很多很多，像潮水一样越来越多，连我的头顶都没过了，我呼吸到的全部都是血腥味。我张嘴想叫，血就从我嘴里灌了进来。”叶昀大口大口地喘气，从没有想过自己会开枪杀死一个手无寸铁的逃亡的人，滕俊纵然有罪，但是那个晚上，他也不应该送命。

向远吧叶昀的脸轻轻扳了过来，让他面对着自己，“叶昀，你杀他是不是因为我？”

叶昀仿佛又一次回到了那个深而黑的胡同，水泥的地面上，他们的脚步声急促而凌乱。从向远过去住的小公寓追下来之后，叶昀就一直在滕俊身后穷追不舍，他只有一个念头，不能让滕俊逃了，他手上足以毁掉向远和他整个世界的东西，假如今晚让他脱身，那后果更不堪设想。

小公寓所在的位置虽然并不偏僻，但是四周多是一些旧式的住宅小区，各式的弯道窄巷非常多。滕俊对这里并不熟悉，可是叶昀不一样，向远还住在这里的时候，他曾是这一带的常客。

滕俊终于被他逼到了一个死胡同，警笛声也呼啸着越来越近。滕俊试着翻过胡同尽头的那堵墙，却徒劳地跌落下来。身后叶昀已经一步步逼近，他知道自己不是叶昀的对手。

“你别过来，我坐了牢对你有什么好处？我会把向远的丑事全都抖出来，倒是谁都不得好过。。。。。。叶昀，你放我一条路走，我不想坐牢！向遥和孩子还在等着我。”滕俊徒劳地贴着墙往后缩。

叶昀却伸出了手，“把你说的那段录音交出来。”

“交出来？然后你们再把我送到刑场上吃枪子？你别做梦了，要么放我走，要么你就等着看向远的下场！你想怎么样，有本事就杀了我，你敢吗？不敢就给我一条路走，逼急了我大不了鱼死网破，倒是只要我有一口气在，就绝对不会放过你们。”

“我再说一次，把东西交出来。”叶昀的手已经按在了枪上，可是皮套却被他手心的汗水濡湿。

“我也再说一次，你休想。警察大队人马要来了是不是，叶昀，你到底放不放我走！”

身后传来快速靠近的脚步声，每一声都像在敲在两个同样紧张的人心头。叶昀忍不住回头，他的同事老王正朝这边追过来。

“叶昀，别让他跑了。”

从老王出现那一刻起，滕俊脸上就浮现出彻底的绝望，他知道自己再也走不了了。他所有的不甘和怨恨统统倾泻在与他面对面的叶昀身上，是叶昀追得他无路可走，是向远把他逼到了这里，他要两个人都付出代价，就算是下地狱，他也要拉他们一把。

“你们不要后悔！”滕俊诅咒这一切，对着赶来的警察老王大喊了一声，“我有向。。。。。。”

他只来得及说道这里，后面的半句话戛然而止。子弹从他的前额穿透，在他身后满是青苔的砖墙上炸开一朵红白相间的血花。叶昀在千分之一秒里，没有犹豫，没有思考，拔枪、瞄准、射击。。。。。。弹道精确一枪毙命，就像他无数次在射击场上取得好成绩一样。滕俊再没有可能说出下半句话，他在老王愕然的眼神里倒了下去。

叶昀心中潜伏的魔鬼终于扼死了天使，他早就知道自己心中生长着罪恶的非分指向和贪婪的欲望，痴恋本不该属于他的东西，所以这一刻他屈从于人类天性的自私。就算向远真的痛下杀手，叶昀可以不要正义，却不能允许任何人伤害他爱的人，不能让任何人葬送他刚刚尝到的幸福滋味。他因此犯下了一身的罪，从此夜夜在噩梦中记起滕俊最后大睁的眼睛和不敢置信的容颜，然而即使他再也逃不开内心的自我谴责，重来一次，他还是毫不怀疑自己依然会做出那一个决定。

向远从叶昀的沉默中找到了答案，她以步步为营，原来自己只不过是命运手里一颗微不足道的棋子，不管怎么走都是死局。

“果然是这样，你开枪不是紧张和冲动，也没有昏了头。你是怕他说出不该说的事，所以才杀他灭口。”向远不知道应该可怜谁，叶昀，滕俊，向遥，还是她自己。“可惜你不知道，滕俊身上的U盘里已经根本没有可以威胁任何人的东西，向遥私下把它给换了，就连我也没有想到你会杀了他。叶昀，是谁和我们开了这一场玩笑？”

“换了？”叶昀扭过身来，有哪么几秒，房间里安静到令人窒息。叶昀随后弓下身子，把脸深埋在向远胸前，像个惊慌失措的孩子那样蜷成一团。

“别这样，叶昀，难受的话你就哭吧。”向远用指节理着他乌黑浓密的短发。

叶昀摇头，“我答应过你再也不掉眼泪。”

“忘掉我说的那些话。很多时候，错的最离谱的那个人是我自己，我太固执，其实哭也好，笑也好，爱也好，恨也罢，哪一样强求得来？我最后悔的是不应该把你牵扯进来。”

“向远，我杀了人。有罪的人会不会下地狱？”叶昀喃喃的问。

向远抬起头来笑了一声，“那样也好，至少我们在那里还可以相依为命。”

叶昀的泪水终于决堤，他在向远的怀抱里痛哭失声，如果昨天是罪孽的，那眼泪是否也可以将它冲刷干净？

