第八十一章 一念

叶昀离开后没有多久，向远就发现了一直放在床头的旧手机被移动过，她太清楚它摆放的位置，以至于闭着眼睛也能在第一时间摸到它。向远的房间一向不需要杨阿姨打扫，这就是说，叶昀动过了这个手机，他很有可能已经看到上面的通话记录。

向远靠在床头，长久地看着手机里最后那个电话号码，叶昀发现她骗了他会怎么做？他是做警察的，只要有心，顺藤摸瓜地追查下去，或许会发现更多的疑点，假如有一天，当他终于知道了事情的真相，会不会大义灭亲，英雄杀嫂？向远想到这里，竟然觉得有几分荒唐可笑。她应该害怕的，可是她没有。这个电话一早就应该删掉，早在四年前，任何事情不做则已，要做就要干净利落，干得漂亮。可是，直到叶骞泽失踪后，向远才发现，两人几年的夫妻，除了叶家的产业，他并没有留下来。他们没有一张生活照的双人合影，没有互赠过礼物，就连那杯冒着热气的莲子枸杞茶都永远成了过去，她想要留住一些东西，至少证明她和那个男人的曾经不是幻梦，她需要一些东西来承载她仅有的一点怀念，所以才删了所有的记录，唯独留下这通电话，尽管她比谁都清楚，这是多么的不明智。

放下电话的时候，向远心里竟有种莫名的轻松，她想，如果报应迟早要来，那么，叶昀亲手给她的，毕竟要比别的方式好得多。

准备出门之前，向远收到了叶昀的短信，一共有两条：

――“我是做梦吗？”

――“如果是梦，我很快乐，不要叫醒我。”

这还是他在她面前一贯的傻气天真。向远看过之后，没有恢复。如果是梦，不如就让这场梦安静一些。不要吵，也不要动。是谁说的，由来好梦最易醒。

眼看就要到公司，叶秉林所在的医院打来电话，说他一大早又有中风的迹象。叶秉林这几年一直常住在六榕寺，寺里的僧人得了香火钱，一直对他颇为照顾，他在那里生活得很好，向远每周都会去看看他，叶昀反倒去得少一些，但每十来天都会去一回。这半年来，叶秉文的身体急转直下，人老了，就像一台磨损了的旧机器，修好了这里，那里又坏了，实在没有办法，向远又把他送进了医院。

这一天，向远有两个会议，一个活动，一件接着一件的事情已经耽误了她太多的时间。可是叶秉林的事情她也不能不管，于是只得调转车头，赶去医院。

走到叶秉林的加护病房前，主治医师和护士已经等在那里。向远问，“我公公怎么样？”

医生小心地斟酌着语句，“您也知道的，以叶老先生的身体状况，能够维持到今天已经相当不容易，他脑部的血管非常脆弱，就像一个不知道什么时候引爆的定时炸弹。叶老先生好像也清楚这一点，不过他现在心态相当平和，这对重病患者来说是件好事……当然，我们一定会竭尽全力……”

“我知道了。”向远接过了医生的话。她怎么会听不出那话里的言外之意。早在叶太太身故的时候，叶秉林对生死就已经看得很淡了，相比起老爷子，她才像是放不下的那一个，她已经不欠叶家什么了，可是，叶家的人却一个一个地离开。

她独自推门进去，坐到病床边的凳子上，叶秉林在她进来的时候就微微睁开了眼睛，看到是她，微微笑了一下，嘴角扬起的动作仿佛都耗费了他许多的精力。

向远把从叶秉林手中跌落的书捡了起来，那是一本《大方广佛华严经》，她翻了翻，书页已经很残旧了，也不知道老爷子看了多少回，病成这个样子了还手不释卷。

“要多休息啊。”向远对病床上的公公说。

叶秉林语声微弱，“向远，药医不死病，佛度有缘人……”

“真的有佛存在吗？”向远不知道跟一个病入膏肓的老人讨论这个有无意义，但是她忽然很想知道。

“你信就有。”

“可是我不信。”她想，这是不是就是她从来得不到庇佑的原因？

叶秉林说话喘得厉害，他问，“公司的事，一切还好吧？”

“好！好得不能再好。”向远扭头把书放到床头柜上，江源是老爷子一生的心血，他放不下是当然的。

“你一个人……也不要太辛苦。”叶秉林说完这几个字，就必须休息片刻，才能艰难地往下说。叶骞泽失踪的事情还是没有瞒过他很久，有太多的流言传闻，防不胜防，这也是老人身体越来越差的原因之一。

“向远……”吐出这两个字，叶秉林已经非常艰难。

“医生说您需要静养，有什么话，好了之后再说吧。”向远帮老人拉了拉被子，劝说道。

叶秉林却极缓地摇了摇头，嘴一张一合，仿佛有什么话必须要讲，可是他的声音太弱，向远只看到他双唇启动，却什么也没听到，见他如此执着，她于是便俯下身去，把耳朵靠近老人。

他重复到第二遍的时候，向远终于听懂了。她用极其复杂的眼光看了一眼自己的公公，慢慢地直起了自己的腰一言不发，许久，才冷笑了一声。

叶秉林说的是，“既然骞泽……阿昀他一直放不下你……”

向远对自己说，他都是一个将死的人了，何苦跟他计较呢，听着就罢了。可是今时今刻，她偏偏咽不下这一口气，多少怨忿都在这一刹那堆上心头。叶昀怎么样是一回事，但是从叶秉林嘴里说出来又是一回事。向远不信叶秉林直到现在才看出叶昀小心思，否则当年他们父子的一场争吵为的又是什么。叶秉林是一手把向远拉近江源的人，没有他，也许向远会是沈居安手下的一个打工皇帝，但是叶秉林用“恩情”两个字留下了她，之后又极力地促成大儿子叶骞泽和她的婚事。

很多事情向远不愿意说，可是不代表她不知道，叶骞泽一向优柔寡断，当时心里又摇摆不定，如果没有老父在后面推一把，他未必会在那个关键的时候义无反顾地求婚。这也就罢了，是向远心甘情愿将身嫁与，她摆脱不了那晚月光的诱惑，与旁人无尤。也正是如此，这些年来，她竭力扮演好叶骞泽的妻子，叶家的儿媳妇这一个角色，她如叶家人所愿，一次次把公司从危难中引向正轨，她用一个女人最好的时间换来江源无比风光的今天，自己一个人形影相吊。叶骞泽不是她的丈夫，江源才是！这些年维持着公司，维持着这个家的人不姓叶，姓向。

现在好了，大儿子也许回不来了，老爷子说，这样吧，小儿子对你也一直有心……谁说他老糊涂了，他一点也不糊涂，他要用同样的方式把她一辈子拴在叶家，为他们卖命，没有异心，永不超生，这真是一把再精明不过的如意算盘。

向远没有一刻比此时更恨“叶家”这两个字，见鬼的叶家，她诅咒它，在“叶家”看来，她是什么？不是一个人，而是一个工具，一个被感情奴役的工具。

向远不知道自己的恨意有没有赤裸裸地写在脸上，但她不在乎，她再度俯下身，无比讥诮地问，“您就这么纵容自己的媳妇和儿子兄嫂乱伦，为了公司，您老人家也真不容易啊。可是，您怎么能肯定我跟叶昀也有了一腿，就再不会对叶家有二心？假如我要把江源收入囊中，您就算有十几个儿子排着队献身，也一点用都没有。”

“……你……你不会的……”叶秉林气若游丝。

“我会！”向远咬牙，贴近老人的耳朵低语道，“您真信任我，我很感动，但是，假如我告诉您，是我让人撕了您那宝贝大儿子的票，您还会不会继续相信？”

她说完就笑了起来，笑着笑着，自己也觉得有几分凄凉。钱是什么？钱是王八蛋，可人人都爱王八蛋，到死都放不下它！

叶秉林的眼睛骤然睁大，死死地看着向远，喘气如同风箱。却再也说不出话来，只有一滴混浊的泪水悄然从眼角滴落，那目光中有惊愕，有仇恨，有恍然，渐渐地竟然变得柔和，仿佛带着悲悯。

向远仿佛在自言自语，“到了现在，我觉得够了，什么都够了。如果您还有力气，就留着，说不定还能等到看我的报应。”

叶秉林徒劳地张嘴，最后放弃了发声，颤动着一直还插着点滴管的手，从枕下摸索出纸笔――他发病过几次，严重的时候嘴歪眼斜，只能用手指夹着笔僵硬地写下自己想说的话。

向远冷眼旁观，看他艰难地在纸上涂划，每写一笔，都如同爬一座山。

他停下手的时候，向远仔细端详了几眼，她以为叶秉林会诅咒她这个杀子仇人，但是那纸上歪歪斜斜地只有几个大字，“我想你幸福。”

向远愣了一下，酸楚不期而至，她说，“我怎么还会幸福？”

叶秉林摇头再摇头，继续费力地移动着拿笔的手，写完之后，他的呼吸如同长叹，但还是缓慢而坚决地把那张纸塞到向远的手里。

一念放下，万般自在。

这就是老人要给她的话。

向远喃喃重复着这句话，老爷子居然没有恨她，他是真的勘透了，也放下了，可是生命也走到了最后一程，像她这样，如何想放就放，除了那些执念，她一无所有，一旦放下，情何以堪？

整个上午，叶秉林的那句话都在向远心中徘徊不去，她很难相信叶秉林在知道真相后，对自己竟然没有仇恨，只有怜悯。他说出关于叶昀的那番话，真的只是为了成全她的孤单和小儿子叶昀的一颗心，再没有别的企图？放下……放下……她还有资格“万般自在”吗？

回到办公室不久，手机响了一声，还来不及接，铃声就嘎然而止。向远起初以为是叶昀，他最喜欢来这套了，一拨通就按掉，骗她打过去，问他有什么事，他就说自己没打电话，按错了键而已，但是往往说很久都不肯挂断。

不是叶昀，而是一个陌生的固定电话，大概又是六合彩之类的东西，向远没有在意，谁知过了几十秒，电话又再次响了起来，还是相同的号码。

这一次向远接了起来。

“喂，我是向远，您哪位？”

另一端没有声音，向远皱眉，正待放弃，几近低不可闻的哭泣声传来，向远愕然，但很快反应了过来，“向遥，你是不是向遥？哭什么？说话啊！”

对方没有回答，只是哭。

向远已经可以从声音断定是向遥。向遥很久很久都没有给她打电话了，这几年来，向远想要知道这个妹妹的近况，不得不靠人专门在暗地里观察打听，每个月一次，知道她平安，向远才能放心。虽然一直反对向遥在生活极度不稳定的情况下要孩子，但是在照片里看着向遥的肚子一天天的隆了起来，向远心中并不是没有感触，她自己这辈子大概是和自己的孩子没有缘分了，但向遥可以，她甚至想过，等到向遥做了妈妈，性格也许会变得更成熟和平和，那么，姐妹俩的关系也许还有改善的一天。但是在这一天到来之前，向远想不出向遥会为了什么打电话给她，而且还哭得这样伤心。

“先别顾着哭，给我说话！”向远担心出事，差点就沉不住气。

谢天谢地，对方总算有了回应，那哭声却没有停止，“……向远，怎么办，出事了，怎么办……”

向远按捺住自己的焦虑，“出什么事了，你慢慢说，把话说清楚。”

“我们……我们杀了人，他死了……我很害怕……”向遥的声音听起来好像还没有从噩梦中回过神来，带着惊魂未定的战栗。

向远大吃一惊，“你说什么？‘你们’是谁，你和滕俊？‘他’又是谁……向遥，你先别哭，慢慢说啊。”

“他是阿俊的一个朋友，以前阿俊和他在一条船上做过事，不知道前几年犯了什么事，逃去泰国躲了几年，前一阵子回来了，阿俊收留了他，让他暂时在我们住的地方躲一躲……阿俊一向对朋友很好，我也没有办法，可是，那个人他是禽兽……昨天中午，阿俊出去买东西，他……他竟然对我动手动脚，连一个孕妇都不放过，简直不是人……”向遥说到这里泣不成声。

向远也呆住了，滕俊的朋友、过去在一条船上做事、几年前犯事出逃、最近刚出现、昨天中午出了事……她握紧了电话，觉得自己的一颗心都要跳出来了，“向远，你告诉我，那个‘他’是不是姓陈，叫陈杰？”

“我不知道，应该是……阿俊叫他‘杰哥’……我一个人在家，他那个样子，我很害怕……我跟他说了不要，不要，我肚子里还有孩子，可他不管……我叫了。他压在我身上，死死地捂住我的嘴巴，我以为我会死。我真的以为我会死……”向遥说起这可怕的一幕，连声音都失控了，尖锐得刺耳，“后来阿俊回来了……阿俊气疯了，他抓起茶几上的玻璃烟灰缸，用力地朝那个人后脑勺砸了一下……那个人流了好多血，他跌倒在地上爬不起来了。可阿俊还继续砸，继续砸，砸到他的整张脸血肉模糊的，我说，阿俊住手啊，你会打死他的……可是阿俊不听，他什么都听不进去，一直砸一直砸。最后……那个禽兽真的死了，他死了……向远，阿俊都是为了我，那个人死有余辜，可是警察不会放过我们的。我们一定要走，你帮帮我，帮帮我们……”

向遥说得断断续续，语无伦次地，可是向远算是听明白了。原来是滕俊杀了陈杰。正好可以解释了陈杰的失约。这不是冤孽是什么？报应来得如此之快，可是为什么要挑上向遥？向远想说的是，她和向遥并不是什么好姐妹，早就桥归桥路归路，要惩罚也不应该轮到向遥啊。

可是现在大难临头，不是自艾自怜的时候，向远收敛心神，强自镇定地对电话那头的向遥说，“你别傻，你能跑出哪？记住，杀人的是滕俊不是你，你大着肚子走得了多远？滕俊呢，他在不在？你跟他说，回来自首吧，我会给他找最好的律师给他辩护，争取在量刑上减到最低，他动手是事出有因，法院会考虑这个的……你相信我……”

向远顾不上说服她，向遥是个小事聪明大事糊涂的孩子，她还有更重要的事情需要弄清楚，“滕俊为什么不让你跟我联系？你确定那个人已经死了？你们现在在哪里……你先别说话，电话在哪里打的，安不安全……四周有没有人……滕俊去哪里了……你不告诉我，我怎么帮你？”

“公共电话亭，我在共同电话亭，我背着阿俊出来的，我知道，你比我们都有办法，可是他说他不会相信你……阿俊……”

“你打给谁？打给向远？你疯了吗！”电话那头传来滕俊的声音和抢夺声。

“喂，喂。滕俊，你听我说，向遥她现在不能……喂，喂……”

电话骤然被挂断，所有的呼喊都成为徒然。向远的心跳声仿佛被那断线的忙音左右，一声一声，规则、急促、空洞。

陈杰死了。向远不知道自己算不算舒了口气，可是杀死陈杰的又是滕俊，她妹妹的男人，未出世的外甥的父亲。事情把向遥扯了进来，更加糟糕到无以复加，现在向远只担心向遥，滕俊会不会伤害她，她的身体状况怎么经得起这样的折腾？

助理小吴敲门走了进来，“向总，有两位客人在外面……”

向远抬起头来，“我不是说了吗，没有预约的一概说我不在。”

小吴被向远的神情吓了一跳，战战兢兢地说：“可是……可是他们是警察，说是要向您了解一些情况。”

来得很快啊。向远心里苦笑了一声，好事一不小心错过了，就有可能再也不出现，可坏事不管你怎么躲避，该来的还是一样会来，这算不算一点卑微的生活智慧？

“请他们进来。”向远深呼吸了一口气，坐正了身子，面容恢复如常，两个身着制服的男人走进来时，她气定神闲地笑了笑，“小吴，招呼两位警官坐下，倒茶。”

