第二十九章

下班时间刚过几分钟，敲门声中，向远头也不抬地就是一句，“叶昀，给我滚。”

她在办公室里很少关门，一旦关门则意味着“请勿打扰”，跟江源的人共事不久，但与大多数人还是能达成这个共识的，如此锲而不舍的不识趣，实在除了叶昀之外没有第三人。

“怎么了，火气那么大？”叶骞泽挽着外套笑吟吟地站在门外。

向远单手撑着头笑，“我还以为是叶昀那烦人精，以后可不能再让他来了，当我办公室儿童游乐园似的，一早上什么事都没干成。”

叶骞泽虚指了下门外的过道，“在外面等着呢，他倒是有自知之明了，让我来叫你。走吧，一起到楼下吃饭。”

“不了，过一段时间可能要出差，很多事情还没有理清，我的盒饭马上就到了。”

“饭总是要吃的……”

“你看我像是客气吗，我对吃不讲究，上楼下楼地耗工夫。”

叶骞泽无奈，正好叶昀走过来附在他耳边说，“哥，我刚才在电梯间看到二叔，要不要叫他一起？”

“他很忙的，不用了。”叶骞泽对弟弟笑了笑，说道。

“那向远姐……”叶昀难得来一趟，仍未放弃说服向远同去吃饭。

向远做了个噤声的手势，“帮我把门带上行吗，谢谢。”

她听着他们的脚步渐远，却仍可以清晰地辨别出这兄弟俩的足音，轻捷的那个是叶昀，沉稳而却显踌躇的是叶骞泽，她甚至能听出叶秉文走路的声音，跟他给人倨傲而目中无人的感觉不同，他的脚步落地极轻，每一步都走得很小心，就像他大多数时候打量她的眼光，掂量的、戒备的，甚至还有一丝轻蔑。

向远发现自己在盒饭到达之前一直无意识地把玩着铭刻有“江源”logo的纸镇，简洁的圆饼状物体，没有选用青铜和水晶等常用的纸镇材质，而是纯不锈钢铸造，上面铭刻着企业的六字方针“优质 诚信 责任”，下方是主要产品的简介。这些内容她看过不下十次，闭上眼也了然于心。

叶秉林给她在江源的第一个职位并不显赫，市场部西南区销售经理，说得明白点，其实就是个体面一些的区域业务员。向远明白叶叔叔的苦心，她年轻，初来乍到，起点不宜太高，低一些的台阶反而好起步。她的前任已于半年前跳槽，据说西南的市场前景并不被看好。

向远甫接过这个摊子，并没有急于大展拳脚，就连叶秉文也为她这个董事长请来的亲兵到来之后的沉寂和不作为而感到狐疑不已。事实上，她不妄言，不擅动，却用了很长的时间用眼睛去看，用心去记一些事情，这包括翻阅了江源大量的档案记录、管理制度和市场资料，记住了大部分办公楼和生产车间主要负责人的姓名、职务和大致的喜好，和前台的小妹妹还有微机室的帅哥都聊上了天，更重要的是，她花费了相当大的精力尽可能地去熟悉江源的产品特点、生产流程的工艺规程。虽说世间的事情，有心去做，万法同宗，可她毕竟从未涉足过建材类的制造业，疑以叩实,察而后动，方是她做事的原则。

江源的前身是XX省标准件制造厂，原先为G大在七十年代末兴建的一个集体所有制小加工厂，生产一些螺栓和简单金具，其存在的意义半是为给G大机电学院的学生创造一个实践场所，半是利用学校技术、设备的人员的先天资源承揽一些加工任务，为教职工谋些福利，也解决一些教工家属的就业问题，挂职担任工厂负责人的一直都是学校的在职教授。

在叶秉林接手之前，这个小加工厂一直都徘徊在保本和赔钱的边缘，不过是为了教学所用一直维系存在，作为机械系副主任的叶秉林在学校的委派下成了它的第三任兼职厂长。也许正是投入到这个名不符实的企业中去之后，叶秉林才发现自己的才能也许并不局限在学术和讲台里，他尝试着改进了厂里的设备的工艺构造，四处奔走承揽任务，在百废待兴的八十年代中期，这简陋如儿戏般的小厂竟然在摇摇欲坠中屹立不倒，并且渐有发展壮大的趋势，别的不说，至少厂里上上下下一百多个工人的工资奖金不再依靠学校拨款，叶秉林的心思也一天比一天远离课堂，终于，他向学校提出以个人名义承包，继而与学校协商以个人独资形式买下了这个加工厂，并向院里递交了辞呈。

当时学校给他开出的价码是四十五万，就为了这四十五万，叶秉林耗尽积蓄外，还向银行抵押了全家惟一值钱的房子，借遍了所有的亲戚朋友，叶太太也拿出了娘家的所有嫁妆倾力支持他。除了他们自家人，没有谁看好这书呆子对一个破工厂的疯狂行动，可偏偏就是这一次的疯狂，让改名“江源”后的标准件厂在二十年里从年销售额五万二千元的小厂，一跃成为年产量近十五万吨，产值逼近5个亿，拥有一千五百多员工，下辖标准件制造、建材用钢构件制造这两个分公司，一个全资的金具销售公司和控股投资公司的知名制造企业。

江源在最辉煌的时期曾垄断了整个华南地区的工业用标准件螺栓的制造和销售，是南中国建材零配件最大的供货商之一，G市数得上的纳税大户。在这点上，向远敬佩叶秉林，他是个读书人出身的好商人，江源可以说是他一个人在前方冲锋陷阵闯下来的江山，然而她看过这几年的销售报表和市场对比情况分析，尽管她鄙薄叶秉文的为人，但却在某种程度在赞同叶秉文那天说的话，叶叔叔老了，时代不一样了，他依靠着原先那一套团结和绝对诚信的理念，依靠着高强度低利润的密集劳动方式，还有一成不变的市场运作模式，已经让江源在不知不觉间陷入了低谷，原本不堪一提的家庭作坊式小厂遍地开花，又几家竟有和江源齐头并进甚至超越江源的趋势。

向远曾静下心来想过江源的问题在哪里，光是成本一项就让她吓了一跳，以螺栓为例，每吨的售价中，成本竟然高出私营小厂四成不止，究其原因，一是原材料采购途径太过“正大光明”，二是人力成本居高不下。

江源以福利好著称，虽是私营厂家，竟有近2百人签订的是无固定期限合同，据说这帮工人是江源创业和兴起时期的元老，他们作为集体所有制时期的正式职工跟随江源直至现在，对企业发展功不可没，叶秉林承诺不会忘本，于是给了他们稳定的饭碗、高薪、住房，他们也许是为江源的发展立下过汗马功劳，但好待遇却养懒了人，这帮人大多数并无太高的专业素质，却基本上都不事生产，居于管理岗位，易上难下，在企业中所得到的与后来招聘的普通合同工有天壤之别。叶秉林后来也意识到这样的用人制度也许是有问题的，所以一直在分配上尽量协调，以消弥内部的不平衡，这样的结果是江源员工的收入在整个工业开发区都是屈指可数的，这两年江源最大流动资金开支竟然不是购买设备以用作扩大再生产，而是兴建了四栋员工合资建房。

都说经营之道，在于“开源节流”，江源之所以能存活至今，全赖近二十年的好信誉打下的良好市场基础，江源的产品，搁在哪里都是信得过的品牌。叶秉林为人爽朗，交际广泛，许多大的建筑企业老总都是他的朋友，可他太过耿直，始终难以接受信誉、质量和交情已经不是在大工程中中标的关键。江源的产品再好，好不过大型建筑企业自有建材供应系统的内部关系，好不过省内小厂的低价高回扣策略，更难以打通建材招标市场那看不见的条条门路。

向远参与的第一次江源管理人员例会上，叶秉文就当着众人的面毫不客气地说，现在的江源从内到外只能用四个字形容：一塌糊涂！

当时叶秉林重病在床，清醒时嘱令由生产厂长提拔上来的李助理分管生产安全和质量，叶秉文照例掌管财务大权，兼管市场，而叶骞泽则暂负责行政和人事。叶骞泽虽在从商方面一直心不在焉，但他也是个明白人，江源的现状他心里有数，然而明白是一回事，被自己叔叔当着众人的面全盘否定了父亲的成绩又是另外一回事。向远坐在会议室很偏僻的角落，看着叶骞泽双唇紧闭，面容漠然地坐在位置上，手里把玩着一支黑色签字笔。她知道他心里必定起伏难静，他的心越乱，手中的笔转得就越快。叶秉文的话虽刻薄，然而句句不假，更何况他的长辈身份，叶骞泽这个时候就算拍案而起，又有何意义。

叶秉文说到从财务报表上呈现出来的应收账款催收不利和销售额锐减，直指市场部销售人员全无头脑。向远的顶头上司，那个学校教马哲出身的中年男人在一旁唯唯喏喏，汗流不止。会后他组织本部门各大区经理召开部门小会，苦苦商量对策以息上怒，要求总结不足，广泛借鉴。在座的区域经理各抒己见，泛泛而谈，轮到向远的时候，她只是说了句，“借鉴什么，借五十万去输牌？”

叶秉林除了作为江源的财务总监外，另一个身份是公司控股的旗下一个投资公司DD广利的董事长，关于那五十万，在江源早已不是秘密，私下议论纷纷的人多得是，但初来乍到，一直谨言慎行的向远漫不经心地一句话，还是吓得她的顶头上司在隆冬之即汗流如注。他隐约知道向远和叶家关系非浅，具体什么来路却不清楚，平时尚且客客气气，此时也不好作声，唯有瞪大了一双眼睛。

半日不到，向远被“召唤”到总监大人的办公室。隔着厚重的办公桌，叶秉文坐在背光的角落朝她冷笑。

“我以为你真的可以不动声色，原来不过如此。”

向远客气回答，“哪里，我不过就事论事。”她想，江源的信息传播速度远比她想像中快啊。

叶秉文的唇再度扬起一个弧度，“人最怕自视过高，你不认同我的作为，那你又能做什么，力挽狂澜？像女超人一样用正义的手段拯救江源于危难中？”

“不，我是站在晚辈和后进的立场真心想向叶总你学习，听说全国建筑企业交流年会这个月底在昆明召开，叶总手中不是有一张厂家入场券，这一次打算准备多少赌资，说不定可以输回下半年的订单。”

叶秉林不笑了，褪去笑容的那张脸依旧阴沉，他明明是长得好看的一个男人，可那神情，仿佛心中覆满喜阴厌光的青苔。生日那一夜的混乱如在他眼里闪回，他克制。

“那好，不如我把这张券给你，让我看看，你又能给我病床上那可怜的哥哥带回什么？”

向远欣然应允，“叶总既然那么安排，我就恭敬不如从命。”

叶秉文沉默打量了她很久，然后慢条斯理地打开抽屉，拿出那张入场券，将它缓缓推到她面前。

“你想究竟干什么？”他第一次对这个年轻的女子露出了疑惑的表情。

向远小心地翻看入场券，随口反问了一句，“叶总觉得呢？”

叶秉文目送她转身，不疾不徐地补充了一句，“去云南，可以。不过顺便提醒你一点，你的前任离职之前，今年西南区的业务招待费已经只剩下四千块。祝你彩云之南旅途愉快。”

