第四十五章 婚礼（一）

27岁，向远嫁给了年少时一同在山月下走过的少年，嫁给了她心中仅有的一个梦。这些年，叶骞泽一次又一次的远离，一次又一次的重归，命运好像有一根无形的线在暗自牵引，也许，兜兜转转走到这一天，只因为他说过，“向远，我们永远不分开。”

这也是她进入江源的第三个春天，当时，雨季已过，万物初生。为了把这个满意的媳妇风风光光的迎进门，叶家挑过了G市最好的酒店，请过了最有口碑的婚庆服务机构，然而，最终向远却力排众议，令人大跌眼镜的把婚礼现场定在了刚刚结束“三通一平”的温泉度假山庄施工现场。

是日，那片平整过的土地中央铺起了连绵的红毯，早有婚礼筹备人员搭起了容纳千人的喜棚，远远看过来，一片耀眼的红。棚内的临时宴会大厅布置得独辟蹊径，正前方赫然是山庄的实景效果模型。山林葱郁，泉水氤氲，溪涧淙淙，成了婚礼天然的背景。近百张宴会圆桌在帐内的红毯上一路摆开，叶家请来了本市最好的酒店大厨和最训练有素的餐饮服务人员，置身帐内，很少人敢相信这竟然是一个未成型的度假山庄工地现场。

下午，盛装的一对新人双双立于帐前迎客，周围人声喧天，除了江源自己的工作人员，陆续驱车前来的还有各路贵宾。叶家派出的喜帖遍及商场上的客户伙伴、同行对手，更有本地的达官显贵、各职能机构要员。虽说不上每邀必到，但一半是冲着喜事和江源这些年的声望。一半是对这别出心裁的婚礼存有好奇，那些平时请也请不到的人竟也来了十之八九。叶家以往虽算得上富贵，但并不张扬。这一次的盛况，也算空前。

章粤对向远说，“你这一招也实在是绝，我说依你平时的精打细算，居然肯下这么大手笔大肆操办，看这架势，多少媒体广告都换不来这样的宣传效果。敢情你从来不做亏本的买卖。”

向远只是笑，“怎么也不能忘记章大小姐为我多方疏通啊，只凭叶家的面子，纵使有庙也请不到那么多神。谢字多说无益，赏脸的话今天就这里多喝两杯。”

“你向远结婚，我还能说什么？不过酒我是戒了。”章粤说。

向远挑眉“哦”了一声，看向不远处正与商场上的朋友寒暄的沈居安，“为他？这是好事。”

沈居安注意到她二人投过来的视线。含笑走近，“说我什么？”

章粤把手自然无比的伸入他臂弯，巧笑倩兮：“说今天除了新郎，就属你最帅。”

沈居安笑得无奈而纵容，他夫妇来得早。对新人道过了恭喜，章粤跟向远多聊了几句。

“我们还是进去坐吧，向远他们要招呼的人多。”沈居安拉着章粤往里走，章粤走了几步又回头，“叶少，你是好福气。”

向远愣了愣，对着她的背影失笑。“这个章粤……”转回身的时候，正好迎上叶骞泽带笑得眼睛。

他低头拉起向远的手、耳语般道：“她说得很对。”

向远脸一热，半侧过脸去，耳际的坠子轻晃，旖旎而温存，还带着小小的不知所措。她平时一贯偏好简洁打扮，算不上十分得漂亮，但觉眉目顺眼而已，如今一番稍作修饰，风姿绰约，骨架匀称，细长弯月眼睛愈发耐人寻味，站在丰神似玉的新郎身边，竟半点也不逊色。

六点左右，来的宾客益发得多了起来，向远的待客手段向来八面玲珑，滴水不漏，此时人虽多而杂，却不曾有丝毫的忙乱和怠慢，一概招呼的妥妥帖帖。叶骞泽不善交际，微笑在侧，谦谦风度也让人心生好感。

叶秉林特地为儿子的婚礼出了疗养院，由叶昀用轮椅推着他到场，家里的喜事和出乎意料的盛况让他久病的脸上满面春风。

自从半年前大吵过那一回后，叶昀和父亲的关系一直淡淡的，其实叶秉林早已不计较孩子偶尔的一通脾气，他对叶昀并无对叶骞泽那般苛刻，也许是为了补偿多年前的亏欠，他只求小儿子快乐自在。

叶昀也并非没有良心的人，即使负气而去，没过多久还是舍不下正在疗养期的老父亲，又再回去探望，只是他心里那个结始终无法释怀，他知道父亲愿意给他一切，可是他唯一盼望的东西却再也得不到了。叶昀不敢怨恨向远的选择，看着她和哥哥相视而笑的眼神，连自己最后那一点点失意也不忍心流露。

叶昀推着叶秉林的轮椅，他看到趁人不注意时，父亲抹去眼角的眼泪，叶秉林说，“阿昀，如果你妈妈在天上看到今天，也应该是高兴的；还有你阿姨，她非说要来，可现在是下不了床了，只剩我这双老眼在代她们看，只剩我了。”叶昀心中恻然，他纵使还有怨气，面对风烛残年的老父亲，又怎么能发得出来，他也知道，自己的不甘和愤怒又何尝不是自私的，他父亲有什么错，不过是为了这个家，就算叶秉林撒手不管，难道他就可以躲开今天？

“一家人到得真齐，除了来不了的都来了啊，看来我是迟了一步。”叶秉文出现的时候，看上去兴致不错，他一眼看到了一旁轮椅上的叶秉林，笑道：“都说人逢喜事精神爽，大哥，你气色倒比叶昀还好。”

叶昀叫了一声“二叔。”

叶秉文笑笑，拍了拍叶骞泽的肩膀，“骞泽，一声不吭的就给我们叶家娶进了这么个能干的媳妇，你爸爸的心也该放下了。你小子平时什么都不说，心里看来比谁都明白，是啊，谁又是省油的灯啊，不错，不错啊。”

叶骞泽也客气，“谢谢二叔。”

叶秉文这时才面朝向远。

“抽烟吗，叔叔。”向远浅笑，恰到好处的加重了那个称谓的语气，“前段时间都难得在公司见到您，听说是病了，正想着是不是该跟骞泽去问候问候，又怕打扰。今天您能来，看起来身体也没事了，那是再好不过。”

叶秉文饶有兴味的看着向远，“今天很漂亮，我喜欢看你这样的眼神，一切尽在掌握，嫁入叶家，你想要的都得到了。不说恭喜，就太不识趣了。”

叶秉林适时打断说，“秉文，一家人不用那么客气，客气就见外了。”

“哪里是客气。我是真心高兴，大哥，好日子还在后头呢。”

向遥来得很晚，而且并不是一个人来地。她到的时候宴席已经将近开始，向远待她走近之后。才认出她牵着手带来的那个男孩，不是别人，正是江源的那个小保安。

向远的笑意还在脸上，眼神却顿时一寒。当初碍着滕云的面子，她没办法让那个保安走人，然而在向遥面前她已再三警告，不要跟保安整天厮混在一起，为此她还特意把向遥的工作岗位从临近门卫室的磅秤房调到车间办公室做统计员，不让他们有机会朝夕相处。没想到，向遥竟然会在她的婚礼上堂而皇之的和他牵手出席，这不是对她的挑衅又是什么。

向遥假装看不见姐姐的眼神，笑着打招呼，“恭喜啊，向远，还有叶哥哥，以后要叫姐夫了。对了，这是滕俊，你们都见过了吧。”她似乎拿准了这样的日子里向远不会也不能拿她怎么样。

那个叫滕俊的小伙子胀红了脸，拘谨的打着招呼，“叶总，向主任，恭喜你们白头到老，永结同心。”

向远并不言语，那似笑非笑的神情让滕俊心里一阵发麻，还是叶骞泽打了个圆场，“向遥，怎么来那么晚，快开席了，带你朋友去坐吧……阿昀，你带一下向遥他们去找位子。”

叶昀“哦”了一声，走了过来，说：“向遥，我好久都不见你了，我们走吧。”他对滕俊也笑了笑，径自引着他们往入座的方向走。

叶昀不怎么到公司来，所以滕俊对于这个叶家的二少爷并不熟悉，只知道是叶家的亲戚，于是赶紧给这个与他年纪相仿的男孩回了个笑脸，却忽然在这时意识到自己的手心一阵生疼，不知怎么的，向遥长长的指甲几乎要抠进他的血肉里。

滕俊下意识的要抽手，但是向远有些古怪的神情把他吓了一跳。公司少东大婚，原本是轮不到他这样一个门卫参加的，可向遥非要他一起来，他心里虽惴惴不安，也不愿意拂了心爱女孩的意，这便来了。她没见过这样的场面，到处都是衣冠楚楚的陌生人，还有向远默默的审视，都让他心慌想逃，只有向遥是熟悉的，可以抓紧的，然而就连她的手也让他疼。她不敢让她丢脸，疼也没有叫出声来，只是心里百思不得其解，刚才在向主任面前还镇定自若的向遥，为什么这个时候却方寸大乱。

叶昀把向遥和滕俊带到桌前，大厅的灯光就暗了下来，婚礼进行曲响起，一片掌声和欢呼声中，新人在追光中走进会场。

滕俊在昏暗的光线中忽然窥见一张亲切无比的面容，心中一喜，不由自主地挥手叫了一声，“哥，你也来了，我在这里。”

一直在为向远陪住山庄的几个重要客户的滕云其实早在向遥刚到的时候，就看到了和她一同前来的堂弟，当然，他没有遗漏向远瞬间冷下去的眼神。滕云自由跟随叔叔婶婶长大，这个弟弟就跟亲弟弟无异，滕俊小小年纪就去当兵，没有读过多少书，是个实心眼的孩子。

滕云对滕俊笑了笑，说道：“先坐下吧，有话过后再说。”

滕俊点头，跟向遥一起坐了下来，看见哥哥也在，他心里总算踏实了许多，至于滕云转身时脸上的忧虑，他无从知晓。

