第七十九章 晨光

哭声。

向远听到了哭声，不是一个人，而是数不尽的人发出的悲鸣，压抑的，不敢诉之于口的，低细的哀泣，从最遥远的地方而来，渐渐清晰，这声音钻入她的耳膜，穿过心肺，然后再呼啸而去，一阵阵，仿佛永无停息。

有那么一瞬间，向远几乎想要立刻关闭办公室电脑里播放的这段音频，她开始怀疑这个随着敲碎叶家窗户玻璃的石头而来的U盘里，存储的这一段没有任何解说的音频不过是一个恶作剧，将近三分钟的时间里，除了此起彼伏，不断重复的诡异呜咽声，什么都没有。这低啸呜咽声意味着什么，莫非是风？

向远苦笑了一声，但是往椅背靠去的脊背忽然僵住了。对，这是风，海上的风声！她明明听过的，就在四年前，她和叶骞泽最后一次通话里，那背景不就是这样的风声？只不过，耳边这段音频里的风声虽然可怖，但尚不如那天电话里一般摧枯拉朽。

她有些明白了，一定是滕云在用录音笔捕捉风的声音。那一幕仿佛可以在脑海里勾勒出来，如同一幅素描，浅色细格子衬衣的男人，戴着有框的玳瑁眼镜，五官端正，目光平静，他倚在甲板的栏杆上，面对海的方向，身后的人或许已经因为突如其来的风暴乱成了一团，而他还在那里，像以往听郊外松涛的声音，看一朵花的样子那般录着风的声音。

向远记起了滕云，心里也是说不出的滋味，对于这个男人，她有迁怒，有责怪，然而这四年来，难道就从来没有想念？滕云总说，他把向远当作生平最看重的朋友、知己。向远从来没有正面回应过，可失去了滕云，她有如失去了一条臂膀。

向远好像能听到滕云说，“你听啊，向远，每一种声音都是不一样的。”她闭上眼睛，和滕云一起聆听，那良久的风声不再枯燥乏味，跟风一起送来的，还有久违的故人气息。

风的呜咽声愈演愈烈，渐渐放肆开来，如同神哭鬼嚎，甲板上凌乱的脚步声，呼喊声，惊叫声也开始传来，恐惧透过声音直指人心，向远想像当时船上的混乱和绝望，也不由得心生寒意。

“靠岸，立刻给我靠岸，他妈的再不靠岸，通通都得去喂鱼！”这正是陈杰的声音，气急败坏地传来，“滕云，你发什么呆，你想死吗？”

“靠岸？往哪里靠？我猜所有的港口都有搜捕我们的人。就算你愿意自投罗网，可我们的位置已经来不及找避风港了。”滕云说。

“放屁。难道坐着等死？你答应过一千两百万大家平分，老子才冒险陪你干这一票，要是没了小命，我他妈的要钱有什么用，有什么用！”陈杰的嘶吼已经沙哑。

“你既然上了这条船，就怨不得别人，假如不愿意等死，你可以祈祷……”

“疯子，都是见鬼的疯子！那狗屁上帝可以让这台风停下来？”

滕云的声音依旧平静无澜，“他可以让你下辈子有更好的选择。”

“你想死就死，别扯上我……”陈杰的话被一阵电话铃声打断，他暴躁地用最恶毒的脏话咒骂了一句，“该死的现在居然还有电话，鬼打来的？……喂？”

向远猜到了打这通电话的人，不是别人，正是当时失去了理智的她自己。

录音里听不到她在电话另一端的声音，只听到陈杰含糊地说了句，“……是向远那个女人。”

“把电话给我，给我！……向远，你后悔了吗……起风了，向远……记住你的承诺，叶少……你有话对他说吗，假如你愿意……”

再一次重温当天的对话，向远仿佛从那一天悲痛欲绝的当事人化作了在大海风暴中颠簸的小船上方沉默地旁观者，所有的悲剧在她眼前一幕幕上演，犹如编好的剧本，她无能为力。

“她要跟叶骞泽说化，你去把叶骞泽找来……”滕云压低了声音，说话的对象应该是陈杰。

“老子才没有那个心思管他，待会我就让他到海里喂鱼，还有什么好说的。”

“你要做什么都可以，等让他接完这通电话！”这个时候的滕云显然比已经六神无主地陈杰说话更有震撼力。

陈杰骂骂咧咧地声音渐远，终于，向远又听到了那个声音。

“是你吗？向远？”

录音里短暂的停顿，那是她在追问叶骞泽最后的一句话，她宁愿他什么也不说，可她的余生至少可以给自己一个骗自己的理由，也不要他接下来的那一句。

“对不起，谢谢你。”

对不起是因为这半生的辜负，那谢谢你为的是什么，是感谢向远的痛下杀机终于给了懦弱的他一个解脱的机会？他那么急不可待的赶赴另一个世界，去赴叶灵之约，那跟袁绣那个妓女的纠缠又是为了什么？

“我……我这一辈子只欠了两个女人，一个是阿灵，一个是你……”叶骞泽的声音越来越小，“……卖给了……剩下的，我都留给你，这是你应得的……袁绣的孩子……我……照顾……”

“……船进水了，进水了……”

后面的声音被一声绝望的嚎叫打断，终于什么都听不见了。

向远木然地摘下了耳机，仰起了头，看着天花板，眼睛是干涸的，宛如一口枯井，然后，她慢慢地用双手捂住了整张脸孔。

许久之后，她飞快地退出电脑，收好那个Ｕ盘和包裹它的纸条，一阵风似的出了办公室。

袁绣所在的公立神经病院条件算不上好，向远没有心思喝院长亲自沏的茶，她厌恶这个地方，只要求见袁绣一面。

“这当然可以，按照您的吩咐，我们对她一直严格监管，除了最初入院那一段时间，她的情绪还算相当稳定……”精神病院的院长看了向远一眼，她好像并没有听见自己说些什么，一路急急地走到袁绣所在的病房，隔着镶有铁枝的门，她对着里面那个眼睛顿时睁大的人，没有任何多余的对白，只有一句问话脱口而出。

“孩子不是他的，是不是！”

短短几个字说完，急促的呼吸使得向远的胸口急剧的起伏，一双眼睛都是通红的。

袁绣胖了，胖得快要分辨不出那张清秀的面容，只有眼神没变，薄瓷一般脆而利。她听见了向远的问话，神经质地歪着头，侧起身子打量门外那个曾经不共戴天的女人，忽然咯咯地笑了起来，“他们都说你聪明……哈哈……你真蠢……这么简单的一个题目，你猜了四年……哈哈……那孩子是谁的……你猜是谁的……”

向远心中悲仓无尽，是啊，这么简单的一个题目，她猜了四年，甚至一度以为自己得到了答案，其实真相一点也不隐讳，是嫉妒，是绝望，是仇恨遮住的她的眼睛。她嫁的人，自以为可以普渡众生，乞丐伸手，他给钱，一个怀孕的、投缘的妓女伸手，他给她“江海垂钓，以此终老”的一生，反正他的“一生”已经无所谓了，他早想过离开这一切，既然遇到了袁绣，就不如带她一起，给她和孩子一个安定的生活，这也强过在日渐成仇的妻子身边厮守，只是没有想到，他的滥好心，最终把他推上了绝路。这样也好，不是吗，也许他要的就是这样的收场。

叶骞泽啊叶骞泽，你怎么可以这样，向远短暂地闭上了眼睛，每次都是这样，她以为她赢了，结果底牌揭开，却是叶骞泽自以为是地让了她一局，他是诚心要她在这样的胜利中一辈子如鲠在喉。

“哈哈，求我啊，求我告诉你孩子是谁的。”袁绣从一直坐着的床上站了起来，依旧笑个不停。

孩子是谁的？那个无辜的孩子的父亲是谁？如果不是叶骞泽，那么是谁又有什么区别，就算是沈居安的，他那么恨向远，这些年来还不是合作愉快？假如是崔敏行的，那就更是一个野种。会有报应吗，无所谓了。

“求我啊……”袁绣自说自话，忽然面目变得无比狰狞，她虚肥地身体措手不及地冲到铁门边上，双手从铁枝的缝隙里猛地探了出来，恶狠狠地抓向向远。

向远避之不及，幸而侧了侧身自，眼睛幸免于难。但脸上平添了一道尖利的指甲划出的血痕，她急急地退了几步，脊背重重地撞在走廊的墙上，脸才开始火辣辣地疼，伸手一拭，有血的印记。

陪同的人等惊声一片，有扶住她的，也有几个强壮的护工立即打开了铁门，将恢复了满脸笑意的袁绣用力地按在了地板上。

“放开她……”痛意让向远一个激灵，她按住脸上的伤口，制止住要对袁绣施展暴力的护工，“算了，我说放开她……”

那两个人松手，袁绣却依旧匍匐在地板上咯咯地笑，扭曲的笑容和眼里的寒霜让她显得无比的可怖。

院长不断地向眼前的金主道歉，向远松开了覆在脸上的手，血并没有她想象中那么多，她低声对院长说，“从今往后……我要你们好好照顾她。”

脸上的伤口是在精神病院简单地做了处理，向远没有停留太久。她回到车上，取出一副太阳镜勉强地遮住伤痕，接着再一次展开了那张包裹住U盘的纸条，上面简单地写着：“假如对我的‘证据’还算满意，下午三点，吉祥阁二楼。”落款是“生意人”。

吉祥阁是G市一个普普通通地茶餐厅，消费低廉，很多人喜欢在里面点上一杯饮料坐上一天，向远在二楼靠窗的位置，从下午两点半，一直等到晚上九点，“生意人”陈杰并没有出现。

她并不是个没有耐心的人，等待的过程也不算难熬，只需坐在那里，简陋的，油腻的餐桌，一杯白开水，时间便如漏斗里的沙急速消退。假如一辈子可以那么快，那该多么好。

陈杰不会来了。夜色渐深，向远的这种预感也越深。奇怪的是，当她意识到这一点，心中竟然没有失望。陈杰跟她要做的生意会有什么内容，无非是勒索，他或许有叶骞泽的下落，或许自持手中那段录音可以威胁向远，终归是要钱。向远不怕给钱，也许陈杰来了，她真的会给，但是他没有出现，她想，那就算了。

没有意外，也没有伤心，就是两个字，“算了”。

事已至此，叶骞泽在哪里还重要吗？假如他活着，在世界上另一个没有向远的角落生活了四年，四年啊，她何苦再去打扰？假如他死了……人总要死的，这样也好，不正是她想要的吗。这几年，她不舍不弃地焦灼地寻找，她需要的只是这个寻找的过程，至于结果，已经不重要了。

就让他失踪下去吧，生也好，死也罢，都算了，对于这个男人，她爱也爱了，恨也恨了，现在就放了，到老到死都不要再遇见，这是存在于向远和叶骞泽两人之间最后的慈悲。

而那段录音，陈杰自诩为“生意人”，录音就是他的筹码，即使他把这个筹码掀了开来，向远说过，她早已经不怕报应。

向远离开茶餐厅，走出了很远，店员追了上来，说她没有埋单，她自己都笑出声来，牵动脸上的伤口，撕裂的疼。

之后，她去了左岸，章粤的地盘，那个自欺欺人的幸福女人依旧在夜色中妩媚动人，她对向远说，“像我这样喝一杯，举手，仰头，张嘴，下咽……一分钟，谁都没有你幸福。”

向远说，“描述得像吸毒似的。”

可是她照做了，她极不爱喝酒，但生意场上打拼，鲜少离得开这个，前几年是能免则免，这几年，随着江源的日渐壮大，需要她端杯敬酒的机会已经不多，别人举杯过来，她笑笑，抿一口水也是一样的。

可这晚，她规规矩矩地按照章粤的步骤――举手，仰头，张嘴，下咽……幸福是否会如期而至？

不知第几次重复那个动作，章粤怪声怪气地笑不断传来，向远托着腮，看她肆无忌惮地用眼睛占着一旁那个年轻男子的便宜，“……劲瘦匀称，臀翘腿长，天使面孔，魔鬼身材，长大了，差点认不出来，很正点，我很喜欢……不如跟姐姐喝一杯？”

在这样的光线中向远都知道那个年轻人红了脸，他拿过了向远的杯，犹豫着跟章粤的酒杯碰了一下。

章粤这女人不依不饶，斜着眼睛说，“不行，除非你跟我交杯。”

向远抿着嘴边看好戏边笑，那个年轻人却看了她一眼，拿起旁边喝得只剩三分之一的伏特加，嘴对着瓶口，一口气喝干了里面的酒。［最爱小说网・手机电子书-wＷw.QiＳuu.cＯm］

“姐姐，可以了吗？”

他对章粤说话，手却来拖向远，向远也不挣扎，让他拽着自己的手离开，反正她等了很久，章粤说的“幸福”也没有出现。

“哎，从我这里把人带走可没有那么容易。”章粤一只丹蔻嫣红的手挽住了那个年轻人的胳膊，向远也没看清他怎么闪身，瞬间摆脱了章粤。章粤在身后笑着喊，“向远，你陪我指甲，一只要用一栋楼来换……”

他们回到了叶家，杨阿姨来开门，脸色怪异得像吞下了一支鹦鹉，向远其实并不需要谁的搀扶，多谢这些年应酬的“锻炼”，这一点量她还是有的。

当她站在那张辽阔无边的床前时，有片刻的犹豫，这张全世界最孤单的床，过了一会，她认命地伏了下去，面朝下地趴在枕上，只要醒过来，明天又是新的一天，但是，新的一天跟旧的一天又有什么分别？

半梦半醒间，一双熟悉的手落在她两肩。拢开她散落的长发，轻柔地按压着她的肩膀和脖子，那恰到好处的力道，如同为她心中的渴望而生，向远低低地喘了口气，闭上了眼睛。眼角竟然是久违的潮湿，那潮湿是她心中日渐荒芜的左岸久旱后的露水。

他也知道她累了。

向远抬手覆在那双手的手背上，像从前那样，那双手的轻按会变作最温柔的摩挲，这曾经是她心中最甜蜜的默契。那双手的动作停了下来，却僵在那里，迟疑不前。向远微微翻转过身子，含糊地问了句，“你怎么了，骞泽。”

那双手抖了一下，迅速地缩了回去，向远的神志如被当头的一道闪电照得透亮，她大惊失色地翻身坐了起来，“叶昀？”

叶昀坐在床沿，背着双手，眼神倔强却有些受伤。

“谢谢你，我现在没事了。你出去吧。”向远低头咳了一声，尴尬无声无息地袭来。

叶昀一直是个听话的孩子，可这天晚上他没有。

“大哥有的我没有吗？他能给你的我难道不能给得更多？”他换了一个方向，半跪坐在向远的脚边，撑着双手说，“我一直不明白，你嫁给他是为了什么，他心里的人不是你。他背叛你，一而再再而三地让你等。现在他失踪了，不会回来了，你还要等多久？你要拿一辈子给他陪葬吗？”

“这是我应该的。”向远垂下了眼帘，低声说。

“你胡说！他给了你什么……”叶昀紧紧咬着下唇，继而说道，“他给过你关心吗，给过你感情吗？如果你要的是钱，向远，我也姓叶，爸爸给了他的，我同样也有，叶家所有的一切我都可以给你，股份，产业，钱，我什么都不要，什么都可以给你，只要你……”

话还没有说完，向远就反手给了他一记耳光，“你也喝多了？说的是人话吗？”

她下手并不重，可酒精让她头痛欲裂，章粤这个骗子！

这个耳光打碎了叶昀先前的强硬，他太容易在向远面前败下阵来，捂着脸颊，红着眼睛，像一个心碎了的孩子。

“走！”向远别过脸去不看他。

他却哽咽着，强忍这眼泪，慢慢地，慢慢地伏下身去，用被向远打得微红的脸颊贴住她屈起的光裸的小腿，“不是人就不是人，我是小狗，但是我就是爱你，没有人比我更爱你。”

向远的脸也不禁一热，挪了挪腿，对着空气苦笑着叹了口气，她不是傻瓜，怎么会不知道叶昀的感情。然而这些年来，他把这句话说出口，却是仅有的一次。他真的就像一只快要被抛弃的小狗一样，紧紧贴着她，干净俊秀的一张脸无辜而委屈，衬映着她的残忍。

向远心乱如麻，她不想这样了，她应付不了那么多了。

“别拉着！”向远用力抽出腿，朝叶昀的心窝不轻不重地就是一脚，想要把他踹开，却被他打蛇随棍上地抓住脚踝，再也挣不开。她差点忘了，他看似无害，却远比她有力道。她吃力地挣扎，想要从他手里挣脱出那条腿，纠缠间，反倒如同小儿女的嬉闹，平添了几分暧昧的情愫，叶昀澄澈的一双眼睛渐渐笼上了一层迷蒙的雾，手却抓得益发的紧了。

向远急了，厉声道：“你快点给我滚，别逼我把杨阿姨吵醒，你不要脸我还要。”她操起手边一个枕头就劈头盖脸的朝他身上砸。叶昀却俯身去吻她的小腿，一边喃喃地说，“为什么不行？”

叶昀惊人的举动让向远反倒安静了下来，腿部的战栗一路蔓延着直抵心扉，他问，为什么不行？

是啊，为什么不行？向远已经分不清究竟是世界颠倒了，还是颠倒的只是她自己。她心底某个地方死了，可身体还活着，人还活着，四年多了，她都快忘了自己是一个女人，她独自拥有的一张大床无边无际，别人都说，古老的家具有灵气，它吸人精血，她就在叶家世代相传的床上，一个人在衰竭，一点声音也没有，直到老死。

她已经不再年轻，面容虽没有多大改变，皮肤依旧紧致，可是微笑的时候，眼角已经有细细的纹路，也许她某一天从这张床上醒来，会发现自己已经白发苍苍……她为什么不能这样，像现在这样？

叶昀的唇沿着她的小腿蜿蜒而上，战战兢兢地越过她身上的曲线，也许下一秒向远就会将他驱逐，所以每过一秒，他都无比庆幸……他终于吻上她的脸，在她脸颊上的伤口流连，血迹已经干涸，那里像多了一条红色的线。

“是谁干的？”

“一个疯子。”

叶昀与她贴得很近，急促的呼吸就在她耳边，情不自禁的时候，他轻轻在她的伤口上舔了舔，向远闭着眼睛，“嘶”了一声，他忽然疯了一样地去吻她微微张开的唇，那是他渴望了二十几年的温度，以至于终于得到的那一刻，他颤抖到无法自制。向远打过他一记耳光的手轻轻抚上了他的脸，叶昀，这可怜的孩子，他僵住了身子，如果让他这一刻去死，他也是快乐的。

他的吻毫无章法，狂喜地探索着身下这熟悉而陌生的躯体。向远的衣服渐渐被推高，叶昀如同初生的婴儿一般匍匐在她胸前，向远身上也热得厉害，她低低的呻吟，不知道是欢愉还是痛楚，心中的枯井激流如涌泉，然而当她尝试着用手去回应叶昀，才刚刚触到他，他便剧烈地颤抖了一下，重重地伏在向远身上，手上的动作渐渐缓了下来。

向远蒙上了欲望的一双眼睛先是疑惑，可她毕竟不像叶昀一般完全的生涩，很快就明白了过来，身上的火如被一盆冷水浇湿，一时间也分辨不出是失望还是解脱。就这么沉默了一会，她轻轻推了推还在她身上的叶昀，他迅速地坐了起来，扯过床上的薄毯手忙脚乱地遮挡自己，年轻的一张脸上既有羞赧又满是恼恨。

“对不起，我，我太……”叶昀连看她的勇气都没有，恨不得把一张脸埋到胸口上。

向远知道他的难堪，小男生激动过度总是太过敏感，可是她心里空落落的，也不知道该怎么安慰他。自己也是说不出的难堪，于是匆匆揉了揉他的头发，就起身进了浴室。殊不知叶昀的脸色却变得更加窘迫和难看。

向远把水温调得很低，她站在花洒的底下，长久地让水柱冲刷着自己。怎么样才能解释刚才的一切，一场荒唐的梦。她太不可理喻了，就算饥渴到饥不择食，挑选的对象也不应该是叶昀，就算不论伦常，她也会害了他一辈子。

她不知道叶昀在外面会做什么，又没有离开。只是一个人独自站在水流中，自己也不知道究竟有多久，叶昀是个认死理的孩子，她开始痛恨酒精，到现在也没想出一个解决的办法，也不知道怎么走出与他面对面。

浴室的门被推开了，叶昀站在门口，神色古怪。向远把湿漉漉的头发拨开，愣愣地看着他走近，措手不及地被他用力一推，赤裸着的身体重重撞在冰凉的墙砖上，骨头差点都散了。还来不及发作，叶昀就整个人覆了上来，几乎是立即的撞进了她的身体，向远在他的蛮力之下紧蹙眉头，他就像一只初生的牛犊，全无技巧，只有力度，像是急切地证明着什么，恶狠狠地，仿佛要将她击碎、吞噬。向远在花洒的水流中重重喘息，叶昀的全身也湿透了，水滴悬在他长长的睫毛上，划过他光滑而匀称的肌理，那水珠仿佛也带着朝气而干净的光泽。

他多么年轻无暇，就像早上第一抹的晨光，清新美好得让人不忍伸手去触碰，害怕转瞬即逝，害怕一碰就碎了。堪与他相伴的是最鲜嫩的叶尖上第一滴露水，而她是什么，她是深夜里遮住了月光的阴霾。他刺破了她的黑暗，但黑暗一样会吞没他。

“向远，向远……”

他的嘴里只得这一句，仅有的一句，这是他唯一一次心生贪念，为了他唯一的挂怀，礼义廉耻全都不要，只要她。

第二日的清晨是个下雨天，向远从床上爬起来又去洗了个澡，她起身的动静让叶昀也醒了过来，他抱着枕头出了一会神，然后用力掐了掐自己的脸，疼得差点叫出声来，这种疼痛让他心中被无以伦比的幸福和喜悦所充盈，将枕头归位的时候，他摸到了向远的旧手机。

还是他很久以前送的一款，四年前她便不再用了，没有想到她会放在床头。他有些不敢置信地摆弄着手机，居然还有电，里面短信、电话簿都是空空如也，唯有通话记录中保存着一个陌生的电话，“7144”的尾数，日期是四年前，大哥失踪的第二天。

叶昀晚上并没有好好地睡，脑子一片混沌，听到向远洗澡的水声停了下来，他赶紧手忙脚乱地将旧电话塞回原来的地方。

向远出来的时候就看到叶昀头发乱乱的，盘着腿坐在床上看她，满脸通红，带着一点点羞涩，一点点喜悦，还有一点点无辜。她很难把这个孩子和昨天折腾了她大半个晚上，把她整个人叠来折去的家伙划上等号。叶昀张了张嘴，像是要说话，没说出口，却低下头笑了，向远也没有话要说，于是只有擦着头发微笑。

这时，他的手机响了起来，在地上的牛仔裤口袋里，他裹着毯子去捡，笨手笨脚地按着接听键。

电话大概讲了几分钟，向远的头发已经吹到半干。

“那个……大队长让我赶紧回局里……”他苦恼地说。

“去吧，待会我也要去公司。你那边没出什么事吧。”向远装作专心对付头发，一直背对着叶昀。

“没事，说是一起谋杀案，全队人都要回去开会。”

“哦。”向远转过身，正在穿衣服的叶昀不好意思，赶紧也背朝着她，他赶着出门，要回到自己房间换身衣服洗漱，走到门口，他想想又不对，匆匆折了回来，站在向远的身后，红着脸飞快地说，“我，我回来再找你，我有话跟你说。”

“走吧，到时再说，我不一定回来吃晚饭。”向远说。

“我走了啊。”他说完了，人还不动。

向远无奈地侧过身，“再见。”

他没头没脑地在她脸上迅速亲了一口，“再见，晚上见。”

