                          第二十三章

从决定自谋出路那天开始，向远便正式地开始了找工作的历程，她投简历的第一个地方是永凯集团，这个以竞争残酷而著名的地方。如果说江源是一个成功的地方企业，那么永凯就是一方巨擎，它的拥有者章氏数代豪商，新中国成立之后与政府关系密切，十年浩劫虽然蒙难不少，但八十年代初以房地产重新起家，时至今日企业版图已拓展成集房地产开发、生化、电子业为一身的上市集团公司，全省著名的纳税大户，现任永凯的掌门人章晋萌也同为全国人大代表和省商会执牛耳者。

永凯大厦第十七层的会客厅，零落有致地坐了好几十号人，在人口密度如此高，而又没有任何强制约束的情况下，这是向远印象中安静程度仅次于图书馆的地方。永凯年度招聘会的第二次面试现场，向远经历了初试时年末抢购一般的拥挤，还有设在星级酒店的初试那人头攒动的场面，向远觉得自己今天得以坐在这里，不管最后被录取与否，都算长了见识。

会客厅里安静地诡异，唯有纸页翻动的细碎响声，还有人事部前台小姐甜美的嗓音：“下一位，×××”。那些进出小会客室的脚步或沉重或轻松，有些三分钟不到就去而复返，有些在里边一待就是一刻钟，出来的时候嘴角自然有隐约得色。大概能够幸存到这一步的都是个或大或小的“精英”，向远想，莫非“精英”都是遗世独立的？否则她身边的这些衣冠楚楚的人为何一个个正襟危坐、眼神淡漠、面容矜持，明明等待是如此枯燥而漫长，竟然没有谁和谁互相交谈讨论，不是专注地看着手里的材料，就是独自作思考状。向远自知走出校门时她虽算得上履历辉煌，但坐在这海龟扎堆、才俊云集的地方着实不起眼，但她不认为这个时候紧张对待会的面试有任何帮助，可又无其它事可干，只得随手翻开着永凯的宣传内刊，直到感觉自己身边的空位被人填补了。

向远抬起头来看了一眼刚坐在她身边的人，眼睛来不及防备，被晃得一花。怪不得她少见多怪，在主色调非黑即白的面试现场，忽然多了这么一个人，就像肃杀的水墨画被泼上一小片朱砂。

身边的这个女子一身鲜艳至极的橙色衣裙，乌眉红唇，面容明媚。向远不知道这个女子是什么时候进入会客厅的，至少起初她没有见到DD这样醒目的长相和打扮，走在美女云集的商业购物区或者夜店，都应该是受人瞩目的，可是出现在这个地方，未免有几分奇怪。

“嗨。”橙色美女与向远视线相触，大大方方地打了个招呼。向远眼睛的余光已经看到周围的不少人故作不经意地朝她们这边张望。

她确定了一下对方打招呼的对象是她自己而不是别人，这才笑了笑，不与陌生人交恶是她处世的准则之一。

对方也朝她露出一个灿烂的笑脸，展颜之下，更显明眸皓齿。要是这身橙色打扮出现在另外的人身上，向远大概会觉得像极了一瓶会走路的鲜橙多，可眼前这女子却让她感到无比妥贴，这也许是穿这身打扮的人皮肤白皙，眉目清朗的缘故，至少决不招人讨厌。

“好安静啊，太静了，像追悼会。”美女压低了声音对向远说。

向远心有戚戚然，笑着点头。

美女得到了响应，继而又朝她凑近了一些，认真说道：“你笑起来的样子有点像陆明君。”

向远其实并不知道陆明君是谁，也不知道对方这句话是褒是贬，于是顺口也给了对方一句，“多谢，你不笑的时候像英格丽?葆曼。”

“英格丽?葆曼”顿时笑得天花乱坠，“有意思有意思。我就知道这里的人里你最有意思，你穿得都比他们有个性得多。”

向远低头看了一眼自己万能的白衬衣，明智地选择对她的评价不作回答。那女子好像这才发现自己的套近乎有些突兀，于是笑着自我介绍：“你好，我叫章粤。”

