第五十五章 弃子

向远回家洗澡，换了一套衣服，回到公司正好赶得上由叶骞泽主持的关于昨夜恶性殴斗事件处理方案的讨论会。出席会议的除了几个主要负责人，车间主任，还有人事、行政以及保卫处的部门主管。

向远坐下的时候人早已到齐，似乎就只等着她的出现。负责会议室的小姑娘给每个参会人员面前倒上了一杯热茶，向远稍稍打开杯盖，就闻到了莲子红枣特有的气息，她不禁好气又好笑，怎么不管走到哪里，他都不肯放过她。她嘴边挂着一丝若有若无的笑意看了叶骞泽一眼，他的视线似乎就在等待她，两人会心一笑，尽在不言中，然后叶骞泽略清了清嗓子，就开始了会议。

“昨天晚上车间发生的一起聚众斗殴事件，我想具体的经过大家都已经知道了，今天开这个会，主要就是想就这件事的处理方式征询一下在座几位的意见，毕竟这样的事件对于公司的内部的稳定团结和外部形象都是有很大的损害的，我希望能通过今天的讨论，得出一个最佳的处理方案。”

叶骞泽话音还没落，叶秉文就懒洋洋的接口，“其实按我说，讨论根本就是没必要的，我早说过，那帮外地人是养不熟的狗，迟早要被他们咬一口，平时就拉帮结派，给了他们饭碗，还要得寸进尺。既然娄子已经捅下了，也快到年底，不如干脆把这帮闹事的湖南佬清退了，正好还可以省下一大笔费用，我们向总不也总说，要节约人力成本吗？”

向远见他隐隐把矛头引向了自己，也不出声，如果不出所料，站在叶秉文立场的应该还有别的人。

果然，没过几秒钟，人事部的主任就接着叶秉文的话往下说，“是啊，那帮人现在越来越难管。要求也越来越多，说实话，除了少数技术工种，那帮不安分的合同工就算在年前清退了，也随时可以在劳动力市场上找到新的工人填补进来，虽然适应岗位需要一定的时间，但这不算什么难事，而且新来的合同工在待遇方面要求也没有那么多。”

“可是两方打假，只惩治其中一方，这个会不会有些说不过去。依我看，是不是也应该给那些参与打架的固定工一点教训，这样大家才心服口服。”保卫科科长有些迟疑地说。

肇事车间的车间主任也开口了，“没错，要是把闹事的合同工都清退了，就算马上可以招到新工人，但是新人上岗毕竟有一段适应的过程，我们有几个工程的交货期都很紧张，只怕禁不起耽搁。说句实在话，这次打假，那些个固定工也不是一点过错没有，假如我们太过偏袒，不但留下的合同工会有情绪，那些固定工没有得到教训，以后就更难管束了。”

其实只要对生产略为了解的人都知道，平时下面车间干活的主力都是那帮外地人，假如真正依靠那些早被养懒了的老员工，只怕江源撑不了几天。

叶秉文敲着会议桌朝车间主任笑，“我说钱主任啊钱主任，你就担心没人给你干活了是吧。不过你们话说得也对，太明显的偏袒也不好。不如这样吧，把带头闹事的那几个湖南人都辞了，其余的扣薪水，至于固定工这边，也扣点钱，通报批评批评，像老冯这样闹得凶的，班长就先不要做了。你们说呢？”

叶秉文是叶家人，董事长的亲弟弟，多年在公司身居高位，他说的话，除了少数几个人，谁敢有异议，一时间在座的中层都没人作声，眼睛不约而同地看向叶骞泽夫妇。叶骞泽眉心微蹙，向远却带着几分讥讽之色，自顾抿着杯里的水，依旧不言语。

李副总终于开口了，“我说说我的看法吧，叶总监刚才说的不是没有道理，但是我作为管生产的，昨天又是最早赶到打架的现场，对于这件事的处理，我觉得参与打架的都要给予处罚，但处罚的侧重点不应该是重惩合同工，对我们公司那帮元老却一笔带过。正所谓：不平则鸣。到我们公司干活的外地人，湖南籍的也好，其它省份的也好，都是抱着本分干活，挣口饭吃的目的，如果不是实在忍得太久，那些固定工又理亏在先，是绝对不会爆发到这种程度的。在这里我也要自我检讨，虽说分管生产，但是在定额的分配和人员调度方面有很多地方我做得不到位，车间里的不公平是绝对存在的，那帮合同工早有怨言，又找不到可以解决的途径，再给一根导火索，出了这样的事，也不能全怪他们。总之，我的意思是，假如要处罚，也理当从我们的固定工开始开刀，这件事确实他们理亏在先。”

李副总说完，好些个人都开始交头接耳。向远想，李副真算是个再灵透不过的人，他平时做事公正，很得人心，在公司里从不刻意倾向任何一个派系，但是他永远知道该在正确的场合说正确的话。向远不是没有想过要那帮外地人的，尤其是滕俊，但滕俊是她亲手提拔，众人又都知道带头打架的人是他妹妹的男友，这个时候她的立场是其实相当尴尬的，这也是她到目前为止始终保持缄默的原因。李副是地道的本地人，又是生产的第一负责人，用他的嘴来说这番话，才是站得住脚的。

“李副总什么时候成了外地工人的代言人啦。”叶秉文嗤笑了一声，“别的人也就算了，焊接班的那个班长滕俊，他身为班组管理人员，不但没起到作用，反而带头打人，这样的人怎么能继续留下来，这不是笑话吗？”

“如叶总监所说，滕俊如果要走，那么同为班长的老冯一样要走，大家犯了差不多的错误，没有理由因为身份问题厚此薄彼啊。虽说是固定工，但是违反公司规定，同样是可以按制度让他们走人。”李副总口气并不强硬，说出的话却让人很难反驳。

叶秉文两手一摊，看着叶骞泽说，“既然这样，我也不管了，你爸爸不在，你说了算，该怎么处理，你决定吧。”

叶骞泽依旧眉头深锁。他是为难的，挑起事端的两个带头人里，老冯跟随他父亲叶秉林多年，从江源创立之初就一直在车间干活，手把手的也带出了不少徒弟。当年江源还是个小厂，资金不足，几度陷入即将破产的边缘。很多老员工都纷纷另谋高就，那时老冯正当壮年，也是一把技术好手，别的同类企业想把他挖走，却被脾气暴烈的他痛骂了回去。他和其他一部分元老在叶秉林最困难的时候留了下来，陪江源一起度过了风雨飘摇的时期，这也是叶秉林当初坚持给予他们最优渥待遇的原因。在叶秉林看来，虽然这帮元老没有江源的股份。但他们是公司必不可少的一分子，没有他们，就没有江源今天的发展壮大。

这几年，老冯和同时期的不少固定工一样，活干得少了。日子轻松了，脾气也养刁了，叶秉林也并非全不知情，也不过是始终念着旧日情分，睁一只眼闭一只眼罢了。叶骞泽归国之后初入公司，也在车间待过一段时间，很多生产上的事情都是老冯手把手的教会他的。说起来，两人也有半个师徒之谊，让他做出辞退老冯的决定，委实是太难。

然而，在江源这几年，叶骞泽也深知公司的陈弊，对那帮干活多，收入少，还要受固定工欺压的人，他也是心存怜悯的，尤其是滕俊那个年轻人，跟向遥关系那么亲密，作为姐姐的向远虽然嘴上不说，实际上哪能不照应这两个人，叶骞泽当然要顾及妻子的感受。

他想了想，开口道：“事情已经发生了，肯定要处理，但是我认为处理的方式不一定要两败俱伤，赶走几个人才罢休，惩罚毕竟是手段而不是目的。这件事两边都有错，我谁也不偏袒，但重点还是要放在矛盾的调和上，而不是激化矛盾。这样吧，两边带头大家的人都解除原有职务，暂时停工检讨半个月，记大过一次，扣除当月奖金，参与打架的主要成员都给予全公司通报批评，剩余人员也要利用专门的时间检讨这件事情，绝不能让类似的事件再发生。”

这样中正平和的处理方式是他一贯的风格，在这个时候也恰好安抚了各方面的情绪，所以就连叶秉文也不再有异议。在这件事情敲定之前，叶骞泽看了妻子一眼，“向远，你觉得呢。”

向远还没开口，叶秉文就笑了起来，“敢情最后拍板的还不是你啊。不过未来妹夫都暂时无忧了，向总还能有什么意见呢？”

向远亦嘴角含笑，“既然是讨论，意见当然是大家都可以提。昨天打架的那阵势在座各位不少都亲眼看到了吧，要我说，怎么善后，怎么处罚相关人员，都是小问题，这件事算是这么过去了，可我们这能确保不让类似的事情再发生吗？抛开打架不谈，是什么让本地固定工和那帮外地合同工对抗情绪那么激烈？只怕大家都心知肚明，这次事情最根本的导火线不是老冯喝多了酒，也不是滕俊带头闹事，是我们的用工制度有问题。江源不是国企，本来就不应该有什么固定工一说，更不是福利院，你们可以看看国内几个建材大厂，哪个像江源那样背着这么重的担子，养着一群米虫。话又说回来，不怪那些固定工懒，谁面前有不劳而获的机会都会像他们一样。他们是江源的元老，这没错，但江源也从来没有亏待过他们，如果他们一直老老实实地做好自己的分内事，当然可以一直分享公司壮大后的果实，但他们现在在车间里，就像几颗老鼠屎，坏了一锅汤。换作你们中的任何一个，跟他们分到一个班，干比他们多三倍的活，领一半不到的薪水，只怕你们也要反！江源记得那些元老过去的功劳，那是叶董仁厚，可现在为公司加班加点那些外地人就没有功劳？用工制度一天不改变，待遇差距一天不缩小，就算辞了目前所有的外地人，换上新的一批，这隐患就像地雷一样，谁敢保证这样的斗殴没有下次？”

“你倒说得冠冕堂皇，我大哥都不敢轻易动那帮老的，你能怎么样，把他们都踢出江源？笑话！”叶秉文听到向远的话，愣了一下，继而又表现出不以为然。

“没错，向远，那帮人几十岁了，他们在江源干了半辈子，再怎么样，爸爸不可能同意辞退他们的。”叶骞泽也低声劝道，难得他在这件事上跟叶秉文保持了一致。

向远笑道，“我怎么敢说辞了他们，只要他们愿意，当然可以像叶董承诺过的那样让他们干到退休那一天。但是有一个原则是不能改变的，那就是你出多少力，就该拿多少回报，企业不能养闲人吃大锅饭。当然，为了以示区别，固定工的基础工资可以高于外地的临时工，但定额部分应该一视同仁，而且李副总，我认为车间定额应该细化到个人，完成多少，就拿多少钱，在这点上一视同仁，这样，既保证固定工的优势，也缩小车间收入差距。”

“可是，按照这个定额算法，以那些固定工现在的能力，只怕一个月到头完成不了基本的任务。”李副总不无担心。

“那就调换道他们能够胜任的岗位，江源永远有他们的一席之地，但必须是适合他们的，种花扫地，什么都可以，宁可多设几个岗位安置他们，也不能让无所事事的人留在班组里打击其他人的工作积极性。当然，不同的岗位有不同的待遇，种花就拿花匠的钱，扫地就跟清洁工收入一样，这很公平。”

“一派胡言，你这就是空想。”叶秉文冷笑。

向远也不生气，“空不空想，我们且等着瞧。”

末了，斗殴事件的处理方案并没能通过这次会议得到结果，大家各执己见，叶骞泽无奈宣布散会。

向远走出会议室，滕云已经在她办公室等候。

“怎么样？”滕云问道。

向远耸肩，“跟我预想的差不多，不过是借着这个会议的名目把事情提出来罢了，急不来的。”

她回到自己的位置，滕云坐在她对面。

“为什么不问我你弟弟的事情怎么收场？”向远扬眉看着滕云。

滕云的笑容有些苦涩，“向远，你既然借着这次打架的契机来提出那件事，如果成不了就罢了，一旦真的对那帮遗老开刀，滕俊他是势必不能留下来的，你必须权衡各方面的压力，这个你我心里其实都很清楚。”

向远叹了口气，“滕俊是个不错的孩子，今天骞泽已经给了我一个台阶，只要我不出声，他是可以留下来的。”

“他不走，那群老祖宗也不走。算了，他做事还是太冲动，也该受到一点教训。况且，阿俊他那么年轻，就算离了江源，以后的路也还长。”

“你倒来劝我了？滕云，人心都不是铁打的，我何尝不知道他是你的亲堂弟，你心里比我难受。我这边还有向遥，唉……”

向远从未觉得做出一个决定是这样的难。滕云不说话了，正如向远所说，谁的心是铁打的？滕俊好不容易在江源站稳了脚跟，而且他坚信自己是对的，如果因为这件事将他开除出江源，对他来说确实是残忍的，向遥只怕也不能够理解。

两人俱是无言，良久，滕云对向远说，“记得半个月前你跟张天然下的那局棋吗？我就在旁边看。最后你在处于劣势的情况下赢了他，我问你诀窍，那时你只跟我说了一句话。”

向远焉能不领会，她长吁了口气，“是啊，舍得弃子，才能活局。”［最爱小说网-wＷw.QiＳuu.cＯm］

