第八十二章 后路

向远回到家已经很晚，没想到叶昀比她更晚，房门被推动了，她知道不会是别人。向远原本坐在梳妆台前一遍又一遍地点着一叠纸币的动作停住，转过身(奇*书*网-整*理*提*供)，叶昀连帽子都没摘，而以往他最最讨厌头上多一个束缚。

叶昀站在她的身边说，“我的同事……他们是不是去找你了。”

向远坐着，看不见叶昀的脸，只看见他一身的警服，跟今天那两个警察一模一样的打扮。她点了点头，“是的，我知道了。该问的他们都已经问过了，可是我也不知道向遥在哪里。向遥，我不该放任她一个人在外面，是我的错。”

叶昀低下了头，台灯下披散着头发的向远面庞消瘦，神色凄凉，她不是无所不能的向远，是一个不知所措的女人。

“我给你打过电话，想让你有个心理准备，我也惊呆了。可是你的电话一直占线，我当时没办法拨通，后来身边一直有人，你知道的，这毕竟是起谋杀案，而且上面刚下了严打的文件，要重点抓住这类恶性案件，所以……”

叶昀打电话的时候，她应该正和向遥在通话中。向远何尝不知道叶昀担心她，她叹了口气，“叶昀，向遥的性格你是知道的，她虽然任性，但其实心比谁都软，她是不可能下那个狠手的，而且还有一个月她就要到预产期了……你答应我，一旦有了她的消息，你一定要告诉我，还有就是，尽量别伤害她好吗。”

“只要我能做到，我有什么不答应你的？”叶昀说。

向远牵动嘴角笑了笑，叶昀看着地板，他的影子和她的重合在了一起，他试着用手轻轻触了触她的发梢。叶昀记得，还是小的时候，他见过刚在河边洗了头，披散着长发的向远，那时他就很想摸摸她的头发，可是从来都不敢。长大后，向远出现在他面前的时候，不是扎着马尾，就是盘着头发，她将头发放落下来的样子在只有另一个男人――他的亲哥哥面前才会展示，他以为自己永远只能远观，永远都触不到它。

向远没有抗拒，她只是淡淡地说了句，“我都有白头发了。”

叶昀站着将她搂入怀里，“在哪里，统统拔下来给我。”

向远的脸触到了叶昀身上金属的扣子，冰冷坚硬，可他的身躯却是热的。她举高了一只手，摩挲着他的脸，我只有你了，你一定要好好的，一定！

叶昀半蹲下来吻她的唇，一切都是假的，都是残酷的，唯有身体是真的，如此美好。向远闭上眼睛，感受他年轻的躯体和熔岩般迸发的激情，她所记得的只有那一句，“叶昀，你要好好的。”

……

再不知疲倦，激情也会退潮，向远半靠在床头，叶昀躺在她身边，仿佛已在疲倦中入睡。他的脸紧紧偎着她赤裸的手背，稍稍一动，他就醒了。

“向远，我想问你一个问题可以吗？”叶昀抱住她的手说。

“好啊，只要是我可以回答你的。”向远用另一只手顺了顺微微汗湿的头发。

“你跟我……的时候，从头到尾都是闭着眼睛，是不是因为你不愿意看到我的脸，你把我当成了他？”他说这句话的时候，也紧紧到闭上了眼睛。

向远的动作停顿了下来。他说的是真的吗？她的身体如此清晰地感觉到叶昀，难道让她闭上双眼的是她的心。她甚至已经不明白自己对于叶昀是怎样的一种感受，也许是罪孽的，不堪的，可是感受到叶昀快乐的那一秒，她何尝没有欣慰，至少有一个人是全然的幸福，她愿意给他，她的小叶昀。

向远的沉默让叶昀有些的失望，但是他很快又自圆其说，“没有关系，你就把我当成他，我不介意的。如果他不回来了，那我就是他。”他翻身起来，在自己的警服口袋里一阵的摸索，然后趴在向远的身上，把一个小小的东西举到她的面前，“这是大哥叠的一颗心，它飞走了，现在它是我的，我把它送给你。”

那是一颗用纸牌叠成的“心”，依稀还看得出是个黑桃K，当日在度假山庄的那个牌局，叶骞泽本该赢了向远，可他收起了这张牌，叠成了一颗心送给了她。他的底牌就是一颗心，她拿到了，却飞走了。向远把那颗心拿在手里，百感交集，骞泽啊骞泽，你说我们两个到了今天，究竟是谁赢了谁，还是举盘皆输？

向远明明记得，这颗心被那晚的夜风吹走，而叶昀恰恰好就住在隔壁，她想像着叶昀等到深夜，在他们熄灯之后独自在草丛中寻找，夜晚的露水打湿了他的衣服，向远的一颗心，干燥而坚硬，终于也有了微微的潮湿。

“傻瓜，你是你，他是他。”向远对叶昀说。

“可是你心里有事，会不会瞒着大哥？”叶昀问，眼睛一直没有离开她的脸庞。

向远也看了他一眼，“人的心既然都放在各自的胸膛里，那自然是有别人看不到的地方，不管多亲密都是一样，但知道的少一点，未必不是一种福分。”

叶昀合上了双眼，没有再说话，向远以为他睡着了，他忽然低声说了句，“向远，我相信你。”

向远的笑闷在胸膛里。

“叶昀，我说这个世界上有报应，你信吗？”

叶昀却误解了她的话，用力地用手环住她，“如果有报应，就全都报在我身上。”

“胡说什么，童言无忌！”向远斥道，她后悔自己起了个这样不祥的话头。叶昀却笑了，“你怕我出事，怕我会死？我不会的，向远，你放心，我会一直在你身边，假如我死了，也是你身边的孤魂，一直不走，一直不走，你会害怕吗！”

向远推了他一把，“再说这些就给我滚回房去。”

叶昀依旧咬着嘴唇笑，手却又不规矩了起来。

“啧，别动……叫你别动……停，我电话响了，叶昀，你听见没有。”向远费了九牛二虎之力才从他不依不饶的纠缠中摆脱了出来，依旧是陌生的电话，却不是白天的那一个，她心中一动，赶紧接起。

果然是向遥，她不再哭了，声音却很微弱，“向远……我很害怕，阿俊他现在变得让给我都不认识了，我和孩子会不会死？可是我不想死……”

向远却笑了起来，“何太太啊，原来是您，今天怎么那么有空……怎么，何先生不在家，以往这个时候他不是总陪着您，现在去了哪里……”

向遥总算还没有糊涂到底，向远身边有人，可是这么晚了，谁会在她身边？

“我也不知道他去了哪里，他说要去外面探探风声……我一个人，这里很黑……”

向远下了床，赤脚走到床边，她可以声音轻松，却唯恐眼里的焦灼骗不了叶昀。

“喝茶？当然没有问题，您现在在哪儿，我马上赶过去。”

“你不要来。向远，你自己小心……”

“那好的，何太太，您等等我，我待会就到，好茶我自然是不会错过，那待会见。”

向远说完的时候，对方其实已经收了线，她飞快地穿着衣服。

“这么晚了要去哪里呀。”叶昀愕然，也流露出小小的不情愿。

“发改委何主任的夫人有约，我当然是要去的啊。”向远背对叶昀系着扣子。原谅她说谎，叶昀毕竟是个警察，她必须保护向遥，但是也不能让叶昀为难。

“一定要吗？”叶昀也坐了起来。

“傻瓜，有些人当然是必须要应酬的。我说不准什么时候回来，你先睡，或者……回你自己的房间？”

向远没有跟叶昀再多说，开门之前，叶昀在后面急着说，“等等，我送你。太晚了你自己去怎么行。”

向远回头一笑，“不是还有小张吗？一个电话他就到了。”

今天下班的时候，向远特意让小吴想办法去查了查向遥第一通电话号码所在地的大概位置，她相信，以向遥现在的身体状况，就算出门打电话，也必定走不了多远。这么看来，向遥和滕俊还在本地，而且是住在向远非常熟悉的一个区域，今晚这个电话从号码上看，应该也在那附近。

向远在婚期曾经在那一带租住一套小公寓，刚结婚不久那时，她曾经把钥匙给过向遥，后来姐妹俩闹翻了，向遥一气之下就搬了出去，但是房子向远一直都没有退。正如她有一次在电话里对向遥说的，“你再讨厌我也好，那把钥匙你拿着。即使有一天，你和滕俊有了什么矛盾，吵架也好，打架也罢，至少有个安身的地方。你可以永远用不着它，但是需要的时候，它是你的后路。”

如果没有猜错的话，滕俊和向遥的通缉令已经下了，机场、火车站、汽车站对于他们来说都是危险的地方。一时走不了，两人身上又没有多少钱，向遥不可能露宿街头，走投无路之下，她会想起这条后路的。

