　                          　第十二章

9月初，向远一个人背着再简单不过的行囊，转了两次汽车，终于听到了南下火车的汽笛声。她要去的地点跟原本计划打工时的目的地一样，区别只在于她行李里多了张薄薄的G大录取通知书。

向远是李村第一个考上外省重点大学的孩子，通知书是送达村委会的，李二叔乐颠颠地跑到向家报喜，乡亲们都说他们这山沟里总算飞出了金凤凰。当时县里还来了扛着笨重摄影机的地方电视台记者，说什么向远身为孤儿，独立扛起家庭重担，照顾妹妹，努力学习，克服逆境，还考上了好的大学，是值得在全县重点宣传的青少年先进榜样。向远拒绝了，她对那个名为《感谢苦难让我成长》的宣传主题嗤之以鼻。什么“苦难让我成长”？向远觉得这些都是吃饱了撑着，没吃过苦的人才会意淫出来的玩意，她一点也不感激苦难，如果可以，谁愿意没爹没妈，一无所有？谁不盼着有个护荫，衣食无忧？如果她有得选择，摒弃苦难，何愁“成长”得不比现在更好？

向远离家的时候，向遥已经是乡中学的初一学生，中学开学得早，向远把向遥的各种事情安顿好，让她住了校，又托了李二叔李二婶多多照应，这才放心出发。

叶家那边接到她的录取结果之后，一连打了好几个电话，先是叶秉林，再是叶骞泽，他们都为她由衷感到高兴，倒是叶昀那边没听到消息，不过没有关系，他们很快就会见面。向远即将就读的学校在G市，当然，她承认自己选择这个城市是有意为之，那里有她爱着的人，然而那里也有着南方最好的理工科大学和最具活力的开放口岸。叶秉林一再表示要专门派人到婺源去接向远，向远再三推辞了，她不是那种特别需要照顾的人，虽然从来没有一个人出那么远的门，但她相信自己还是应付得来的，更何况，要是来的是叶秉文那样的一个人，她宁可忍受一个人初次出行可能出现的一点小麻烦。

漫长的路途中，向远坐在靠窗的位置漫无目的地向外张望，长蛇般的火车蜿蜒过山川和农田，仿佛永无尽头。她从不害怕前方的路有多长多艰难，只害怕面前根本无路可走。火车驶入夜色中的时候，向远忽然想起了向遥和叶秉文的话，如果那个选择确实是存在的，她会怎么选，她是否真的会选择自己？然而为什么不呢？孔融让梨式的故事从小就教会我们忍让和牺牲，可是为什么我们遇事要第一个委屈自己，为什么要牺牲？爱好了自己，才能爱别人，就像她向远，她能把希望寄托在向遥身上？不不，即使她选择了自己，那也是为了和向遥一起有个更好的出路。她这样想着，呼吸就在越来越静谧的空气中变得平和。

火车到达G市是中午，向远走出车站，这个陌生的城市烈日炎炎，她用手半遮住刺眼的光线，仍忍不住屏着呼吸张望，她从未在书本和电视外看到这么高的楼房，这么多的车辆，这些高楼和车流，比家乡的山脉和河流更看不到边际。她站在这里，如同无数初来乍到的异乡人，再多的繁华都是局外人，她一无所有，但终有一天会拥有，她信自己终有一天会分享这城市繁华的一部分，需要的，只是时间。

向远被向前的人潮涌着不由自主地走了几步，用眼睛四处搜寻着有可能是叶家派来接她的人，攒动的人头和喧哗的声浪让她有短暂的难以适应感，刚站定，就听到熟悉的声音，“向远……”

她心里没来由的一阵欢喜，仿佛这陌生的车站也变得亲切了不少，随着那声呼唤，有一个身影拨开众人快步走到她面前，瘦瘦的，比她还矮了一点点，原来是叶昀。

“向远姐，总算接到你了。”

在有些雀跃的叶昀面前，向远把自己那点小小的失望隐藏地很好，她暗笑自己没见过世面，在这乱哄哄的地方，竟然连声音都会听错。

“邹……不对，叶昀，怎么是你？”她笑着说，还是不太习惯对他改姓后的称呼。

叶昀对她的口误全然不在意，松了口气似地说：“我真担心接不到你。”

将近一年时间未见，向远眼里的叶昀长高了一些，脸颊显见丰润了不少，大概是少了过去的日晒雨淋，原本就比村里其他男孩子肤色浅的他更显得白皙了，加上跟过去不可同日而语的整齐衣着，让他看上去像男版的洋娃娃一般俊秀可爱，让向远都有了在他脸上捏一把的冲动，她想，果然是好苗子也要栽到肥沃的田地里才行，要是向遥看到现在的叶昀，还会不会违心地说他长得丑。即使向远私心里向着叶骞泽，也不得不承认这得天独厚的兄弟俩，弟弟长得比哥哥更好看一些。

叶昀说话的时候有些气喘，向远注意到他的额头上都是细密的汗珠，想是刚才在人群中费心找了她一阵。她很自然地伸手戳了戳他的头，“担心什么，我虽然没到过大城市，但也不至于笨到迷路让你来找的地步。”

叶昀有些窘，红着脸去接向远的行李，“怎么那么轻？”他边说边指着停车场的方向，“我爸公司的司机把车停在那边。”

“没什么可带的。”向远说，看他的样子，仿佛对新的环境适应得很不错，她感到有些宽慰，至少证明当初她决定帮助叶骞泽的决定不是错误的，他毕竟是小孩子，离开的时候纵有千般不舍，到了更精彩的地方，适应得还是会比想像中更快。

仿佛为了证实这一点，眼看离叶昀指给她看的车越来越近，向远短暂地停住了脚步，问了一句，“叶昀，这些日子他们对你都还好吧？”

叶昀看着她的眼神有些困惑，迟疑了一会，点了点头：“好，都挺好的，他们一家都是好人。”

“说什么‘他们一家’，应该是你们一家。”向远及时纠正他，还想说些什么，只见车门打开了，一个身材敦实的中年男人迎了上来，向远便把没说出口的话咽了回去，含笑看着这大概就是司机的男人。

“向远姐，这是我爸公司开车的陈叔叔。”叶昀在城里倒没学会少爷的做派，很是乖巧地为他们介绍。

那姓陈的司机看上去是个老实人，礼貌地笑着对向远问了句好，便从叶昀手中拿过向远的行李，领着他们往车子的方向走。

向远道了句谢，坐进陈司机给她打开了门的车后座，倒是叶昀，不知道为什么愣了一会，慢腾腾地打开了副驾驶座的车门，却不坐进去，别扭了一下，还是钻到后座，规规矩矩地坐在向远的身边，在这个过程中头还不小心被车门碰了一下，疼得一张脸通红。

向远好笑地看着他，不知道这孩子现在心底在想什么。此时离向远开学还有好几天，叶秉林坚持让她到家里住上几天，车子便朝叶家的方向开。一路上，叶昀不怎么多话，她的注意力也渐渐地被窗外不断后退的景致吸引。大概是知道她第一次到这个城市来，陈司机不失时机地给向远介绍沿途路过的标志性建筑，她听得很专注，叶昀也跟她一样看着窗外。直到陈司机的介绍结束了一阵，向远才随口问了叶昀一句，“你哥哥今天很忙是吗？”

叶昀“咦”了一声，说：“向远姐，你怎么知道？”他放低了声音，偷偷说道：“我哥最近跟爸爸闹得很僵，好像爸爸想让他报的专业他不喜欢，他喜欢的专业爸爸又不同意，前天晚上我还听见他们吵了一架，爸爸一气之下说，要把他送出国外去上学。”

向远的心骤然一沉，难道她来了，他却要走吗？她心急之下连忙追问，“那现在怎么样？”

叶昀说：“我也不知道，不过家里面好像阿姨也挺支持大哥到国外去的。”

“那你大哥怎么说？”

“我……我不知道。”

“你怎么会不知道？”

叶昀好像被向远的焦虑吓了一跳，“我真的不知道，大哥他什么也没说。”

怎么会这样？向远只觉得心乱如麻，原本只以为相见在即，偏没想到会生如此变故，莫非任凭她怎么努力，注定有距离横在他们中间？不，不会的，事情不是还没定下来吗？说不定骞泽他自己都还没做决定，她何苦自乱阵脚？

向远很快让自己情急之下发热的头脑冷却了下来，她意识到自己刚才兴许有些失态，叶昀还是个孩子，他说不知道是很正常的，她怎么能将自己的不顺心迁怒到他的身上。她笑了笑，转头看了一眼窗外，感觉到自己的呼吸已经平稳了下来，然后才用尽量轻松的口气对叶昀说道：“你哥要出国，还真挺意外的。不过你们兄弟俩，我还以为他有什么心里话会找你说……不好意思啊，叶昀，你不会生我的气吧？”

叶昀连连摇头，“不是的，我哥的事情可能叶灵知道得会清楚一些。向远姐，我是真的不知道，要是知道，我一定会告诉你的。”

向远顺着他的话转移话题，“对了，你跟叶灵相处得怎么样？”

叶昀想了想，似乎一时间找不到合适的语言来表达，“叶灵她……她脾气是有点怪，但是相处久了就习惯了。她跟我话不多……其实除了大哥之外，她跟谁话都不多，连跟阿姨DD就是她妈妈在一起时都一样。”他看着向远忽然流露出来的若有所思的表情，以为自己说错了什么话，连忙补充了一句，“但是叶灵她不是坏人，真的。”

向远很久都没有接他的话，过了许久，叶昀几乎忘了自己说过什么，才听见她说道，“是啊，她不是坏人，我知道，我知道……”

