第八十四章　黑夜

“砰”这是一个人被打翻在地的声音，空气带着辛辣的味儿涌进向远的气管，她倚在斗柜上，剧烈地咳嗽。

“别打了……叶昀，你别打了……向远，你对他说，叫他住手啊……阿俊他现在已经伤害不了你了。”向遥劝不住那边男人的厮打，扑到向远身边声声哀求。

向远眼前的一阵黑淡去后，才发现滕俊已经被打倒在地，满嘴是血，已无还手之力。叶昀仍不解恨，手脚还在往缩成一团的滕俊上照顾。

“够了，叶昀。”向远找回了自己的声音，每说一个字，喉咙都如同被烧红的铁烙过一般，“你打死他有什么好处？”

叶昀见滕俊一时间也站不起来，才赶过来扶向远，“他差点就要了你的命！”这显然就是他如此痛恨滕俊的缘由。他低头查看向远脖子上的伤，向远捂着伤处，不自在地别开了脸去，身体也不动声色地从他怀里撤了出来。

“你……跟着我？”她沙哑着声音问。

叶昀垂着头，“我没有别的意思，只是担心你那么晚出门不安全，本来打算远远跟着你，等你见到了何太太我就回去。可是，后来我猜何太太不会住在这种地方。”

“你跟在我后面到的，现在才上来？”说话间，向远看了叶昀一眼，她总把他看成孩子，还是太大意了，也许很多事情，叶昀心里都一直是明白的，至少他已经猜到了什么，只是从来不说。

“我应该早点上来，可是我怕你不高兴。”

向遥似乎还没能从一连串的变故中回过神来，痴痴地看着在向远面前赤诚一片的叶昀，他们那亲昵总带了点说不出的暧昧。

只有蜷在地上的滕俊注意到向遥的失神，笑了一声，星星点点的血沫子就从嘴里喷了出来。

“遥遥，你高兴吗，他不是你最想见到的人吗？可惜，他不是来找你的……哈哈……我早看出来了，他们一家子都肮脏得让人恶心。”

“你高兴怎么说就怎么说，可是有些话可以留到审讯室里，那里需要你说话的机会还有很多。”叶昀从身上抽出了一副手铐，向远耳尖，她似乎听到了由远及近的警笛声。

她愕然抓住叶昀的手，“你报警了？”

“向远，你应该知道他逃不了的。他已经变得很偏激了，也很危险，没落在我手上也就无话可说，可是现在这个样子……我是个警察，于情于理都不应该放任他。”叶昀走到向遥和滕俊身边。

向遥凄然一笑，“叶昀，你要抓我吗？”

叶昀对向遥毫无恶意，轻声说道：“杀死陈杰的人不是你对吗？他脸上的砸伤需要非常大的手劲，你没有那个力气，也不会那么残忍。其实我一直相信你是个心地善良的女孩，你故意跟自己过不去，但却不会伤害任何人。向遥，你相信我，还有你姐姐，只要你不是凶手，你不会有事的，我们都会陪着你。”

“那他呢，他怎么办？他是我孩子的父亲，阿俊杀了那个畜牲全是为了我啊，叶昀，算我求你了，让我们走吧，走得了多远，下场怎么样都是我们的事。从此以后，我们和你们都解脱了。”向遥脚步虚浮地挡在叶昀和滕俊的中间。

叶昀没有费力就绕过了她，“对不起向遥，他做错了事，就要受到法律的惩罚。”

滕俊也不挣扎，任凭叶昀把手铐铐在了他的一只手腕上，“遥遥，你跟他走吧，你没有动手，那王八蛋的死和你没关系。”他继而转向叶昀，糊满了血的脸几乎看不出原来的样子，“栽了就栽了，我无话可说，不过你记住，姓叶的，我挨枪子，你亲爱的嫂子也别想逃脱干系，我一定会告发她的，她也要杀人偿命！怎么，你还蒙在鼓里？是她杀了你大哥，是她让人撕票的，证据在我手上，她也无话可说。你还要护着那个杀死你亲兄弟的人？还是你根本就是她的奸夫，所以你大哥死了你求之不得？”

叶昀抓住另一边手铐的手骤然僵在那里，好像听不懂滕俊的话，不知所措地回头看了向远一眼。向远捂着脖子，眼睛看着别处，神色木然。叶昀知道，滕俊的话至少有一半没有说错，他就是奸夫，但是杀大哥的人真的是向远吗？他想起了那通解释不了的电话。是的，向远早就说过，逼到了绝路，她什么事都做得出来，大哥把她逼上了绝路，她又何尝不是把自己逼上了绝路？

叶昀在等待她的一句否认，向远何尝不知道。但她怎么否认？说一切是因为那场海难？可是如果不是她心中的恨，叶骞泽那时也许已经离开了那条死亡之船，她今天骗了他，他迟早还是会知道。

就在这一迟疑间，孱弱无比的向遥用全身的力气撞向叶昀。叶昀手中的手铐脱手而出，他想扑回滕俊身边，却被撞在他身上的向遥死死地抱住。向遥大着肚子，又是一副不要命的姿态，叶昀投鼠忌器，不敢用太大的力气挣扎。

“向遥你放开，不要伤到你自己。”叶昀的额头上已有细密的汗水。

向遥却对着地上的滕俊大喊道：“走啊，你快走。警察就要来了，你要我们母子俩看着你死吗？快滚，还犹豫什么，你这傻瓜！”

滕俊看着吊在自己手上的手铐，又看了看竭尽全力拖住叶昀的向遥，脸上的血污被泪水冲刷出一道清流。滕俊不想走，他不愿意抛下向遥，但是如果他落到警察手里，那么也许今生今世，他再也不能照顾他的孩子和他所爱的女人了。向遥是对的，走，立刻就走，这是他唯一的出路和选择。

滕俊咬牙挣扎着站了起来，奋力朝门外夺路狂奔，回望的最后一眼，他看到向遥豁出去地缠住叶昀，“走！”她的神情几近癫狂，却带着最后的乞求，只想让他离开。这是他一直爱着的女人，他的女人。

滕俊的背影消失在门外的黑暗中，这栋楼已经有了些许动静，许多熟睡的人已被惊醒。叶昀终于摆脱了向遥，二话不说就往门外追。

“叶昀，看在我爱过你的份上……”

叶昀听到了向遥这句微弱的哀求，她唯一的心愿不外乎是放过滕俊，可是他放过了滕俊，谁来放过他？

向远一步步走近向遥，向遥的腿上有一条红色小蛇在蜿蜒，是血，从她身下不断地渗出来。向遥用手拭了一把，温热而粘稠，她徒劳地看着沾满了自己鲜血的手掌，连叫都叫不出来，全身战抖得如同深秋的最后一片叶子。

“向远，我……我好像又闯祸了。”她无力地举着那只手，对把她半个身子抱在怀里的向远说。

向远抓住向遥的手，她身上也不可避免地沾上了鲜血――和她源自同一个根源的鲜血。躺在她怀里的人，是她在世界上的最后一个血亲，她的一生都在眼睁睁地看着自己的亲人流血，消亡。

她咬牙，“你知道闯祸了，就给我争气点！向遥，你要挺住啊，我们马上去医院……听见了吗？你给我挺住了！”

求救的电话已经打了出去，警笛声一阵一阵的，似近还远，已经分不出究竟是警车，还是火速赶来的救护车。

向遥的血还在流，血是暖的，身体却比向远凉。她一张五官精致的脸扭曲着，豆大的汗滴从发梢滚落。

“我很痛，向远，我很痛……”

“很快就好了，一定会没事的。”向远自己都不知道自己的声音已经带着哭腔，她对着手里的电话吼，“我的救护车呢……路上？我不想听任何的解释，只要救护车出现，马上出现！”

向遥的呻吟就在耳边，她的神智也逐渐模糊，半昏半醒间，她看着向远，忽然笑了一下，那笑容却比哭更令人难受，她说：“向远，我们好像已经很久没有像现在这样，单独在一起超过十分钟却没有吵架了，你会不会不习惯？”

“我宁愿你跟我吵架，让我心烦。”

“和我说说话吧，我想和你说说话，像你对阿迤那样，像你对叶昀那样……”

向远哽咽了一声，“你比他们笨多了。还记不记得小的时候，你从来没有坐过火车，直到我出去上大学，大一那一年，你刚念初中，暑假我没有回家，你就非说要来找我，想看看大城市是什么样的。我让李二叔托人给你买了从县城上车的火车票，然后算准时间在这边的火车站接你，可是那趟车的人一个个全走了，就是没有看到你。我急了，就给李二叔打电话，他拍着胸脯说已经亲自把你送到火车站门口，因为家里小孩病了，急着赶回去才没有把你送上车。那时我们都没有手机，我在火车站等了三个小时，差点以为你被拐卖了，已经准备好了要报警，这个时候你才给叶家打了个电话，叶昀跑到火车站来找我，说你在火车站门口等到不耐烦，都没有看到一辆火车经过……”向远很努力地笑，“我当时就想，你会不会是妈妈抱错的，我的妹妹怎么会那么笨？”

“是啊，我记得这件事。”向遥在向远的述说中渐渐平静下来，嫣然一笑，脸上交织着汗和泪，“可是你也够损的，后来我再打叶昀手机的时候，你对我说：‘快回去吧，火车爆胎了，不会来了。’我当时还相信了。”

她们自己都记不清姐妹俩究竟多少年都没有像这般相视而笑了。向遥的笑容在这个时候显得无比怅然，“向远，我一直都在心里怪你，我怪你对我永远不像阿迤那么好。你对着他笑，却不肯看我一眼。阿迤死了，你很难过，但是我也一样难过，你知道吗？我恨不得死的那个人是我，假如是我的尸体泡在水里，你会像对阿迤那样伤心吗？”

“人死了，就什么都没有了，别人伤不伤心又有什么用。”向远想起了阿迤，这个早夭的弟弟，也是姐妹俩半生的心结。

向遥依旧如同呓语，“阿迤活着的时候我一直在心里咒他，我和他一母同胎，妈妈爱他，你的眼里也只有他。你什么都好，我这辈子都赶不上你，这我认了，也服了，但是我没有什么比不上向迤的，除了没有他那么会讨你开心，没有他那么粘，天天做你的跟屁虫……我也想像他那样跟着你的啊。他死了，我以为我会松一口气，再也没有人跟我抢了，但是每天晚上我都梦见他的脸……你一定也忘不了那一幕。后来我才知道，正是因为他死了，我才永远不可能争过他。你因此讨厌我，心里再也没有把我当成你的妹妹……”

重提这一段伤心事，就像揭开了两人心里的那个疤，她们这时才发现同样的伤痕其实已经长在了一起，以往谁都不敢碰，碰到了，两人一样地疼。向远承认自己当时是偏心的，可人心都是偏的，对于乖巧聪明的阿迤好得胜过了倔强别扭的向遥，这不是故意，是一种下意识的本能。她只是不知道向遥对这些那么在意。

“家里只剩下两个人了，你要养家，每天都很忙很累，我也想帮你，可是在你面前，我什么事都做不好。你供我上学，供我吃饭，却不喜欢我，照顾我是因为义务和责任，而不是感情。你根本不想知道我心里在想什么，如果我不惹祸，不让你生气，你连看都不会看我一眼。成绩好、家务做得好有什么用？我的好在你面前微不足道，还不如做错了事，至少你肯骂我。”

向远没有听向遥说过这些，从小到大她们两个人的沟通确实少得可怜，走到今天，难道自己就没有错？她自以为可以把所有的事情都处理得很好，在对待这个妹妹上，却失败透顶。她想起越长大就越叛逆乖张的向遥，自己的确忽略了这个妹妹的那点心事。

“你知道我小时候为什么讨厌叶昀吗？他就是个和向迤一样的马屁精，可你对他比对我还好。阿迤的死他也有责任，你轻易地原谅了他，却始终对我耿耿于怀。向远，这不公平。那时候，我嫉妒你们的亲密。我想，假如叶昀喜欢上我，他就会对你疏远，你们就再不能像以前那样，没想到，他没喜欢上我，我去越来越注意他……我没有办法安安静静地看着你们，我爱的两个人眼里都没有我……”

向遥的声音越来越小，向远毫无办法地看着她的血潺潺地流淌。都说同胞如手足，伤其一指，都足以痛彻心腑。“不要想那么多，你是我唯一的妹妹，世界上没有人比我们更亲，如果我眼里没有你，那现在就不会在这里。”

她已经听到救护人员走近的声音，从来没有一种脚步声让她如此欣喜若狂，“向遥，救护车来了，没事了。”

向遥勉强抬起身子，靠近了向远，“我……有件事要告诉你，阿俊的从陈杰身上找到的那个U盘，我偷偷地换了一个……他现在拿着的那个里面只有我喜欢的几首歌。那两个U盘都是白色，大小也差不多，他根本来不及仔细看，也没想到我会这么做……真的那个，我已经把它冲进了下水道……我没有听里面的内容，也不管阿俊说的是不是真的，只是不想他要挟你，我不愿意看到你们相互为敌……阿俊他什么都不知道，否则，他也许会恨我的……”

与警察同时进入这间小房子的人还有穿着白大褂的医护人员。向遥停住了嘴里的话，被人抬了起来，被抬到了担架上。她的身体离开向远的刹那，向远听到她动了动嘴唇，轻轻地叫了声――“姐。”

向迤死后，向遥再没有叫过向远“姐姐”，不是不想，而是不敢。向远也愣了一下，几乎以为自己听错了。现在她唯一能做的，就是握住向遥的手，缓缓地拍了拍向遥的手背。这个时候说什么不是多余？千言万语，尽在不言中。

从警察嘴里得知，抓捕滕俊的网已经在附近全面铺开，至于向遥，眼前没有什么比让她得到救治更重要了。

向远陪同向遥一起上了救护车，随同她们的，还有一个年轻的女警。

“医院就快到了……我会一直守在你身边的。”

向遥用沾血的手轻轻放在了肚子上，“我的孩子……你一定会没事的。”不知道是不是因为终于在姐姐面前敞开了心扉，向遥的神态安详了不少，她说，“阿俊，我会等他，不管他坐多久的牢，只要他不死，我都会一直等他。我们，还有我们的孩子，一定会有团圆的那一天……向远，如果有那一天，我会说服他忘掉过去那些事情，你能不能答应我，不要记恨他？”

向远点头微笑，“不管滕俊有什么事，我都会照顾你和孩子。”她忍不住想到以后，一切真的能重新开始吗？忘记仇恨，忘记阴霾……

就在这个时候，向远坐在刚刚起步的救护车上，握着向遥的手，隐约听到了一声枪响，像一把带血的利刃划破寂静的夜空，也划开了她心中刚刚织就的、脆弱的期望。她打了个寒颤，回头一望，迅速退后的背景，除了隐约的灯火，就是死一般的黑。那深浓无比的黑，让她几乎以为永远不会天亮。

向遥闭上了眼睛，陷入了半昏迷的状态，显然没有听到刚才的声响。向远心存一丝侥幸，正如叶昀说的，等到太阳出来，什么都会好的，恐惧、绝望都在晨光来临前消散，他和滕俊都会回来。

