向远也试着勾了勾嘴角，最后还是放弃了。她承认自己的幽默感欠佳，甚至在章粤打算喝干这第三杯之前，她按住了那只举杯得手。

“够了，别喝了章粤。”

章粤耸耸肩，脸上的红晕，却变盛了。

“我看这一杯还是算了吧。”向远顺手将那杯酒泼在了地板上，她把背用力地往后靠，理了理耳边的发丝，头发却并没有一丝的乱，似乎这时她才意识到自己的举动有了些心烦意乱的味道，又颓然地住了手。

“向远，连你都乱了，看来这事情可真够糟糕的。”章粤自我解嘲地笑了一下，“想听故事吗？放心，我说的故事一向很短。”看到向远不吭声，章粤就自说自话地往下讲。

“爱情故事的开端都是这样的，十七八岁少年男女相互钦慕，没有什么新意，但是你要相信它对于当事人来说是独一无二的。这两个孩子的家境都不太好，男的考上了大学，女的没有，男孩离开家，女孩就把家里几代传下来做嫁妆的一对金戒指给了他一个，当作一个小小的纪念物，然后两人就此挥别，男孩去上学，女孩就去做了小姐……别惊讶，我也是才知道的，他们那个地方太穷，女孩子出去打工，干那一行已经成了惯例，几乎每家都有这样的女孩子，挣了钱，把钱寄回家盖房子，有的能养活一大家子人，比种地强多了，小范围内，没有人觉得羞耻。男孩知道女孩的事情，自然是伤心欲绝，但他当时无能为力，女孩为了他着想，也彻底跟他断了联系。所以，男孩从此在心中发誓，一定要成功，一定要闯出一份事业，这样才能改变命运。他的确很出色，也很有出息，毕业之后如愿以偿地进了大公司，前途一片光明，就在这时，他得到了那个女孩的消息……故事到了这里还是有点闷，脱不了《故事会》和《知音》的套路，可是别忘了，好的故事妙就妙在它结尾的点睛之笔。男孩辗转找到了女孩，两人相见都非常感伤，最后，男孩给了女孩一笔钱，然后挥一挥手，回到这个城市，跟有钱人家的女二号――也就是我结了婚，从此之后，将他仅剩的那个戒指视若至宝。”

跟章粤平时的舌绽莲花相比，这个平淡无奇的故事并无惊喜，就连那个让人心尖一凉的结局，也是看似意料之外，其实情理之中。

向远想起那个叫袁绣的女人，在那个陈旧的故事里，她被自己所爱的人爱着，也被所爱的人舍弃着，那张白净的清水脸，薄瓷一般清透而易碎的眼神，莫名的就在向远的心里活了过来，在此之前让向远千爪挠心又百思不得其解的困惑，她开始慢慢找到了答案。

故事说完了，作为听众，总该说点什么的。

“那个戒指果然是一对的。”向远过了很久之后，才说出这么一句，自己都觉得太过干巴。于是又苦笑了一声，“两个戒指，她给了两个男人，难道花落谁家还值得一赌？”

章粤低头玩着手指，“向远，这你就错了，我们都了解自己的丈夫。沈居安知道袁绣也在Ｇ市，他会控制不了去找她，去看她。但是他绝对不会为她做任何傻事，尤其在知道袁绣现在是崔敏行的女人之后，他会知难而退的，不是因为永凯怕了姓崔的，而是为了一个妓女惹祸上身不值得。永远做正确划算的事情，这就是沈居安。至少叶少会怎么样，还有人比你更清楚吗？”

向远是怎么离开左岸的，她有些记不清了，明明喝多了的人是章粤，全身火烧一样烫的人却是她。回到家里，头晕脑胀的扶着栏杆上到楼梯的中央，向远却与下行的叶骞泽狭路相逢。

“回来了？怎么了，脸色不太好，不舒服吗？”叶骞泽停住脚步看着向远，眼神依旧温厚，那关切也不像是虚情假意。

向远的指甲在微朽的木质扶手上划出了一道浅痕，嘴上却淡淡地，“没什么事，有点累而已。打算出去吗？”

他身上是外出的打扮，过去他很少在这个时候深夜出门。

“哦，小陈昨天摔了一跤，伤得挺厉害，我去看看他。”

向远站在几级阶梯之外，半仰着头看着这个说谎的男人，很显然，对于这一套他运用得并不娴熟，以至于那局促是如此的明显。不出几句话，额角已经有了薄汗，连眼神都在闪躲。向远替他难受，这样是多么为难啊。

她忽然笑了起来，“是该去看看，小伙子也挺不容易，平白无故地代人受过。”

叶骞泽微微启唇，愣了几秒钟似乎明白了什么，整张脸顿时刷红，太过强烈的羞耻让谦谦君子狼狈得无以复加，向远有理由相信，这一幕是他的噩梦。

然而，她又何尝不在这场梦中。

向远多么轻易地就击溃了这个男人的防备，叶骞泽张口结舌，惊慌失措的反应让向远有了一丝恶毒的快感，他从来都不是她的对手，赢他太过容易，可向远在这样的胜利中百感交集，欲哭无泪。

这时向远才察觉了自己心中的恨，这恨一如疯狗一般撕咬着她，让她忽然生出立刻就毁了这个男人，毁了眼前这一切，什么都不要，就这么同归于尽的念头。她可以硬生生说服自己，让他沉浸在自己的世界里，让他去怀念一个死去了的人，她原谅了叶骞泽对叶灵扭曲而绝望的爱，但却不能原谅他泛滥自己的感情，跟一个婊子厮混在一起！

“你知道了？”他终于找回了说话的能力。

扶手上细碎的木刺扎中了向远的指尖，十指连心，她的手一抖，一字一句地说，“叶骞泽，你不能欺人太甚。”

“向远。”他伸出手，触到了她的肩头，又缩了回去，面上的感伤无以复加，向远看到，他上衣的领口，那个染过血的断颈观音若隐若现。

“阿绣……她是个可怜人。”

他不说爱袁绣，他只说可怜。向远已经说不清，善良和冷血的界限究竟在哪里。

“我知道，你会说她需要你，她没有你不能活。全世界都是可怜人，可是，叶骞泽，为什么不可怜可怜我呢？”

向远说话的声音很轻，落在叶骞泽的心中，却压得他面色一痛。他总是在向远面前无地自容，可说出来的话依旧句句清晰。

“不是她的问题，是我的错，你说我无耻也罢，下贱也罢，她让我感到慰藉和……快乐。向远，你的世界不在我这里，没有我你可以走得更远，你不是一个普通的女人，而我却再平凡不过，这就像江源对我来说是个包袱，但对于你来说，它是个任你施展的舞台……只要你愿意，你永远都是叶家的女主人，当然，如果你有别的选择……”

“住嘴。”

向远木然地说出这两个字，她忽然后悔自己不该将那层相安无事的表象撕破，再这样多看他一眼，多说一句，她也不知道该如何收拾这残局。

“去吧，别让‘小陈’等久了。”

他总算没以后再往下说，低头道了句，“对不起。”就从她身边擦身而过，向远也没有停留，两人相反的脚步落在老旧的阶梯上，每一步，都仿佛在将隐藏的心事踩碎，山月里的前尘旧梦残踏得面目全非。

向远走到了楼梯的尽头停了下来，对着已经打开大门的叶骞泽说，“最后劝你一句，风尘中打滚的人大多不简单，你也惹不起姓崔的，女人还有很多，离她远一点。”

从向远的角度已经看不见叶骞泽的身影，所以无从知道他的反应，他没有回答，片刻之后，关门声传来，也许就在门一开一合的间隙，一缕夜风袭来，站在楼梯顶端的向远轻轻一颤。

