 第八章

虽然对叶灵这个时候等在树下感到费解，但向远不是一个多事的人，只不过她的直觉也在告诉她，有什么地方不对劲。于是她再一次拍了拍叶骞泽的肩膀。

“放我下来吧。”

叶骞泽却仿佛对她的话充耳不闻，丝毫没有放下她的意思。他背着向远走到叶灵身边，只说了句：“晚上这么凉，你出来吹风干什么，回去吧。”

向远从叶灵的眼里读出了疼痛的意味，这个认知让她心里暗暗一惊，一种不祥的预感如同毒蛇，透过叶骞泽护在她背上的手，慢慢地沿着她的脊柱蜿蜒，那种感觉冰凉，丑陋，带着剧毒。她原想自行从他背上跳下地来，然而这个时候，她本能地选择了沉默，任由叶骞泽背负着她，一步一步把老槐树抛在了身后。

叶灵有没有跟上来，向远顾不上理会，远远地她已经看到邹昀下山的火光，这里离向家不远，叶灵来得了，就回得去。她的全部注意力都在跟随着叶骞泽的脚步DD也许是踏着地上的落叶，那脚步声沉而闷，一声一声，似在耳边，又似遥远。

在家门口附近的地方，向远挣扎着落了地，俯身揉了揉小腿后，她直起腰来，双眼与叶骞泽平视，单刀直入地问了句，“你能告诉我，妹妹投河的原因吗？她看你眼神让我觉得……”

叶骞泽的神色在背光处晦暗不明。

“别多心，向远。我承认叶灵对我特别的依赖，但我是她惟一的哥哥，大多数妹妹对哥哥都有种小女孩的独占欲，等她再长大一点，性格也会随着改变，到时一切都会好起来的。至于她落水，我更相信是个意外。”

“那你呢，你对她呢？”

“她是我妹妹。我对她的所有关心都是出于一个做哥哥的立场，向远，你应该是了解我的为人的。”他答得很快，向远甚至从他一贯平和的话语里听出了些许恼意。

她笑了一下，像是要缓解眼前有些僵的局面，“你妹妹现在看上去不太好，就算是为了她着想，你应该尽量避免给她期待，避免她对你过分的依赖。”她说完，又笑着补充了一句，“我是不是多管闲事了一点，你说过的，我们是好朋友，就当是朋友间的一点小小建议。背我回来也累得够呛吧，谢字就不说了，我先回去休息，你要是放心不下，就回头去看看你妹妹，见到邹昀帮我跟他说声我没事。”

她转身推开门，听见叶骞泽喊住了她，“向远，等等，我这几天一直有件事想问问你。”

“怎么了？”向远回头。

他想了想，才低声说道：“你还记不记得阿昀出生在什么时候？”

这个问题有些突然，向远皱眉想了想，“他生日是哪天我倒忘了，他们家也没有过给小孩子过生日的习惯。我只记得他出生的时候是个冬天，那时我们才五、六岁，你爸爸回城没到一年，你跟着你妈还有邹叔叔一起过。当时我总搞不明白为什么叶家婶婶会突然变成邹家婶婶，问我妈妈，她也不肯告诉我。好像那天还下了很大的雪，所以我记得特别清楚，我一大早去找你堆雪人，你说你妈妈病了，不能跟我去玩。我就问，你妈妈得了什么病。你告诉我，你妈妈肚子痛了很久，家里就多了个弟弟。我记错了吗？”

叶骞泽仿佛在犹豫该不该说，不过最后还是选择对向远开了口，“其实我记得也是这样，但是后来我回城之后，有一次跟爸爸聊天时无意间说起过我妈跟邹叔叔生的这个弟弟，我爸说，他听说阿昀是来年春天出生的，我就总疑心自己的记忆出了错。向远，你有没有觉得阿昀，他……他长得一点都不像邹叔叔，当时村里不是也有人说……”

向远一惊，赶紧留意了一下四周，压低了声音说：“这话你可别乱说，谁都知道邹昀是你妈妈嫁给邹叔叔以后生的孩子，要说是错，也应该是你爸记错了。邹家婶婶生邹昀的时候应该是早产了，你别信村里那些嚼舌根的人说的话。”

“不，不是的。”叶骞泽摇头，“向远，有些事情我说不清楚，但是血缘是种很奇妙的东西，小时候不觉得有什么不对，隔了几年我再见到阿昀，他虽然长得比较像我妈，但是那神态，尤其是那双眼睛……真的，我感觉他应该跟我一样，姓的是叶，而不是邹。”

“这怎么可能？”向远喃喃自语，她觉得这有些不可思议，但理性却让她觉得叶骞泽说的不无道理。听村里人说，邹家婶婶跟叶叔叔离婚后，面上跟没事人一样，不到两个月就跟了村里三十多岁还打光棍的邹瘸子，当年冬天就生下了邹昀。邹家婶婶是个要强的女人，她的痛快离婚和火速改嫁未尝没有赌气的意味，这么说来，她几年后同意让前夫把大儿子接回城，却隐瞒了小儿子的身份也不是不可能的事。前些年村里的确是有一些流言，说邹昀长得跟邹瘸子半点也不像，不知道是谁的种。不过当时种种矛头都指向向远的父亲向云生，他们都说邹家婶婶对向云生始终不能忘情，说不清她恨不得跟姓叶的离婚，嫁给邹瘸子也只是个幌子，实际上是跟向云生有一手。

别的事情向远不敢断言，但是有一点她是可以肯定的，那就是她的父亲向云生虽然没有什么优点，但对她妈妈却是一辈子死心塌地，要说他有可能跟别的女人扯上了什么不清不楚的关系，不管是妈妈在不在世，向远都是不会相信的。

“当年回城提出离婚，是我爸对不住我妈。我长大了一点之后，他也反复对我说过他的内疚。当时他下到农村，以为再也没有返城的机会，才认命在这里娶妻生子，但是谁又知道过了五六年，知青返城的文件又下来了。我妈没有名额，跟他回城也是没有户口的，况且她也不肯离开这里。我爸家里几代书香，他当时一心想着回城参加高考上大学，也只有提出离婚。叶灵的妈妈，我的继母是爸爸的高中同学，他们念书的时候就是有感情的，所以……唉，总之长辈的事情，不管对还是错，我们做儿女的不好评判，但是这几年经济好了一点之后，爸爸知道我妈和阿昀他们日子不好过，总想为他们做点什么，你知道的，寄钱，她退回去，写信，她从来不回。我爸几次想带我回来看看，电话打到村公所，我妈总是说，他回来，她就走，连我都不想见。她就是这个脾气，我爸也不好强行打扰她现在的生活，谁知道，谁知道会发生那样的意外，我们竟然隔了大半年才知道消息。这次我回来是为了我妈的事，叶灵落水，是个意外。向远，你不知道我看到我妈的坟心里是什么感觉，我去的时候她活得好好的，回来的时候她坟上都长青草了，邹昀这几年还能在她身边，我呢，一样是她的儿子，却什么也没能为她做，有时我甚至觉得，她爱阿昀，但不爱我。”

他说着，话语间有些感伤。

向远安慰他，“她怎么会不爱你，你走这些年，她每天早上都会为你烧注香，让菩萨保佑你在外面平安，这些都是邹昀亲口告诉我的。他们那一辈的事情我们不理解，她让你回城，也是为了你好啊，留在这个小地方能有什么出息？不让你们回来，也许是怕见了更伤心啊。”

叶骞泽的眼睛有些潮湿了，他忍住了哽咽，再抬起头来的时候便有些毅然的神情，“不管怎么说，我妈不在了，对阿昀我一定是要负起做哥哥的责任的，我怎么对叶灵，就会怎么对阿昀，他们都是我的亲人，如果他身上流的是我们叶家的血，不管怎么样，我也要带他走。我来的时候，爸爸在国外，应该也就是这几天，他就会赶过来。”

“可是你凭什么断定邹昀是你爸爸的儿子，无凭无据，这不是胡闹吗？他没了妈，但是爸爸还在，邹家怎么可能让你们把他带走。”

“所以我才跟你商量，向远，我想要你帮我。”叶骞泽看着向远说。

向远身上一阵冷一阵热的，她迟疑着，沉下心来考虑，不敢轻易点头，生怕自己一时糊涂，好心办坏事。向迤死了，她一直把邹昀看成自己弟弟一样，他家现在这个样子，日子并不好过，只要有希望，为什么不助他飞离农门呢，人往高处走，水往低处流，谁都应该尽可能地挑最平坦最笔直的那一条路走。

“好，你要我怎么帮你？”向远说。

