第八十三章 证据

向远在楼下等到小陈开车过来。离开叶家一段路程之后，她下了车，吩咐小陈把车开回公司车库就可以回家睡觉，自己却招手拦了一辆的士，绕了一个圈，才往小公寓的方向去。

站在楼下的时候，向远往二楼的窗口望去，黑压压的一片。她在这里住过几年，小公寓就像她在G市的第一个家，还住在这里时的向远虽然远比现在贫穷，但一颗心却是自在的。后来她也曾经打算过把它买下来，无奈雇主执意不肯出售，向远也不愿意强人所难，于是只好作罢。没想到深夜再回到这里，心里竟是这般沉重。

向远上楼梯的时候把脚步放得很轻，几年来这里的变化不大，就连楼道的灯光都还是一样的忽明忽暗。她熟门熟路，也不受黑暗所限，一路悄然无声地走到熟悉的那扇门前，先是用手轻轻蹭了蹭门把手，然后把手指举到眼前，上面一点灰尘都没有，这更加证实了她的猜想。没有人住的时候，房东受她所托，每隔一段时间会来打扫一次，但这个所谓的一段时间，可以是十天，可以是半个月，总之不会太勤。这房子的位置闹中取静，灰尘相当之大，如果不是有人近期出入过，门的把手不会这么一尘不染。

她掏出钥匙插进锁孔，手腕旋转，轻轻的一声咔嚓，门应声开了。房间里比走道光线更暗，窗帘紧闭，只有矮凳上点了一根极细的蜡烛，火光如豆。向遥已经十分臃肿的身子一半在微弱的光线中，一半隐在黑暗里。她一手拿着一块像是三明治的东西，另一只手对着烛光在墙上变幻着手影。

向远不知道向遥一直比划的是什么，只知道在开门的那一瞬间，向遥惊慌失措地朝这边看了一眼，手里的东西无声地掉落在地上。

“谁！”向遥低声惊叫，想躲才知道小小的空间根本无处可躲。

“我，别吵。”向远飞快地闪身进来，小心地关好门。

“向远，你怎么会来？”向遥的表情依旧惊魂未定，在跳动的烛火映照下，她头发散乱，肚子高高隆起，浮肿的脚边掉落了半块面包，不远处还有几盒吃过了的方便面。

看到她把自己弄得如此狼狈，向远心里也是一酸，“我怎么会来？我怕你死在外面都没有人知道。”

“我以为你再也不管我的死活了。”向遥蹒跚地站了起来，略肿但依旧清丽的脸上有一行清泪，在火光下亮晶晶的。

向远不得不去扶她，“我不想管你，但是谁叫我答应过我们死去的爸妈要照顾你？”

屋子里只有向遥一个人，看来滕俊并没有回来。

向遥想了一下，紧张地揪住向远的衣袖，“我没有告诉你我在哪里，你怎么可能找到这儿来？”

“你以为你藏得很隐秘吗？”向远短促地苦笑了一声，“我找得到，别人也找得到。别说那么多，你马上跟我走。”

“去哪儿？”

“离开这里。他杀了人，一样也逃不掉的，难道你要拖着肚子里的孩子跟他一起死？你在我身边，后面的事我来解决。”

向遥迟疑地点了点头，但是又马上不断地摇头，“我跟你走了，阿俊怎么办？向远，你不能不管他，他也是被逼的。”

向远也急了，“废话，我管得了他，他肯让我管吗？你的阿俊把我看成不共戴天的仇人难道你不知道？我让他自首他肯吗？向遥，你要搞清楚，你可以脱身，但他确实杀了人，事情没有那么简单。他不肯听我的，我就更保不了他。”

听到这里，向遥哭着想要挣脱向远的手，“不行，我不能抛下阿俊一个人走，我不能离开他。”

向远死死地拉住她，被她出其不意地用头一顶，不由得倒退了一步，气不打一处来，“他就那么重要，比你的命还重要？你不要告诉我你今天才发现你原来是那么爱他！”

向远的话不无嘲讽，但也事出有因，尽管向遥跟滕俊这么多年分分合合地在一起，但是向遥从来没有承认过自己对滕俊的感情，她总是玩世不恭地说，“就这么混着呗。”就连肚子里的孩子都是已经三个月了才糊里糊涂地发现，最后舍不得打掉，这才留了下来。

向遥的脸上涕泪交织，“是，我不爱他。我以前跟你赌气，你不让我跟他在一起，我偏要这样。但是向远，人是有感情的，这口气我赌了这么多年都习惯了，现在我是真的不能离开他。”

不知是不是因为被向遥没轻没重地用头顶了一下，向远觉得胸闷气短，虽然恨铁不成钢，但也毫无办法，向遥这个状态，是什么都听不进去了。向远也不再劝，点着头说：“你有情有义，好，向遥，我再问你一次，你跟不跟我走？如果你不愿意，我这就离开，从此以后再也不会管你的事。你跟着滕俊就这么逃吧，看你们躲得了多久，就算躲过了一时，也像阴沟里的老鼠见不了光。你一辈子这样也就算了，你的孩子呢？你让孩子也跟你一起逃亡？”

向遥捂着脸痛苦地坐回了椅子上，“能不能别说了向远，求求你别说了。”她只要肯往深处多想一步，就会知道自己的坚持是一条死路，向远没有说错，她一辈子可以这样，但是孩子是她的死穴。

“你从来就不肯听话，这一次就听我的吧。”向远说完，俯下身来，为不能再弯腰的向遥穿鞋子。向遥一只手撑在床上，泪流不止，但是却没有再挣扎。她的脚水肿得太严重，一双软底的布鞋怎么也扣不上鞋扣。向远知道这里不能久留，也不由得有几分急了。可就在这时，门把被旋动了，向远刚回头，关好的门已被人推开。

“你想干什么？”门口的黑影朝向远猛扑了过来，蹲在向遥脚边的向远被一阵强劲的力道往后一掼，当即摔倒，后脑重重地磕在墙角的斗柜上，一时间天旋地转。

那个黑影还不肯放过，直逼了过来，一只手扼在了她的脖子上，颤抖地说：“你还不肯放过我们……你要怎么样才肯放过我们？”

向远吃力地用双手去扳卡在她脖子上的手，听见向遥在那个人身后尖声哭叫：“阿俊，你放开她，快放开她，你疯了吗？”

滕俊听到声音后手劲略松，但是没有放开，只是回过头看着已经穿好了一只鞋子的向遥，低声问道：“遥遥，你要跟她走？你怎么能跟她走呢？”

向远竭力地呼吸，断断续续地说：“滕俊，你还是个男人吗？一人做事一人当，你杀了人，现在警察到处在找你，你想让向遥跟你一起担惊受怕？你要是真的爱她，就让她跟我走，有什么事，都让她把孩子生下来再说……”

“你住口！我不会相信你的，你就是一个恶毒的女人。”

向远已经快四年没有和滕俊打照面，此时近距离地对望，才发现当年那个憨厚帅气的小伙子像是变了个人，黑和瘦都不说，两边脸颊都凹陷了下去，颧骨高高地突起。如果不是她知道他的底细，怎么也不能相信这是个和叶昀同龄的年轻人，生活的艰难太容易消磨一个人了，更何况他心中充满着不平和怨愤，曾经乐天知命的一双眼睛变得多疑而暴戾。

向远的喉咙又是一紧，呼吸都成了奢侈。她知道滕俊恨她，从她决定把他开除出公司的那一刻起就恨。之后滕云的失踪，更是滕俊加到她头上的一笔恶账。

滕俊一边收紧自己的手，一边说：“遥遥，她找到这里，不可能会那么好心，肯定有见不得人的企图，肯定有！”

谁知道向遥也扑上来使尽吃奶的力气扳着滕俊的手，情急之下，扳不动就用牙使劲地往他虎口处咬，这一下咬得不轻，滕俊吃痛，伤心至极地对自己心爱的女孩说，“你还是一心向着她？你不是口口声声说讨厌她吗？”

向遥见他还不松手，就一下一下地推着他的肩膀，拍打着他，“我讨厌她是我的事，但她从来没有害过我，她是为了我好，你懂吗？”

滕俊红了眼睛，“我不懂，你说她不会害你？为什么你就不肯相信我说的话？她的心比谁都狠，为了钱，她连自己的丈夫都肯撕票，何况是你？”

向远忘记了眼前的危险，屏住了呼吸，滕俊他怎么会知道？莫非……对了，陈杰死了，他用来要挟她的录音一定落到了滕俊手里，这是她注定逃不过的劫？

“你胡说，她怎么可能杀了叶哥哥，叶哥哥是被坏人绑架的……”

“你也相信她的这出戏？”滕俊冷笑了一声，“她利用我堂哥去为她卖命，结果让堂哥和一整条船的人都做了替死鬼给叶骞泽陪葬。整条船的人都死了，只有陈杰那个王八蛋抓住一块舢板，漂了一天一夜，遇到外籍的渔船才捡回了一条命。更可悲的是，你的好姐姐把所有的罪名都推到替死鬼身上。陈杰知道有人在追捕他，所以躲在泰国四年都不敢回来，直到现在……陈杰不是个东西，我看错了他，差点让你受了委屈，遥遥，可是他说的都是真的，他手里有能够证明这一切的录音带。现在他死了，录音带在我手里，你还不相信你这个姐姐的真面目吗？她比你精一百倍。”

向遥茫然地听滕俊说完，又看看向远。

向远的无言震惊让滕俊相当满意，“你怕了吧？没有话说了吧。向远我告诉你，你想要我手中的录音带，就想办法让我们一家三口平安离开。你有的是钱，一定会有办法的。否则，我保证会让你的丑事曝光！光脚的不怕穿鞋的，谁比谁更惨大家走着瞧。”

向远还是没有出声，慢慢闭上了眼睛。

整船的人都死了，除了陈杰……

滕云死了，他……他也死了。

这是向远第一次真切地听闻叶骞泽的死讯，虽然在此之前，她早已经意识到，叶骞泽不会回来了，但是这些都是推断，是猜想，是怀疑，现在才得到证实。他是真的死了，四年前就葬身海底了，就连魂魄也没有入梦来向她道别。向远心存的最后一丝侥幸也烟消云散，顿时心如死灰，当世上再没有叶骞泽这个人存在，她该恨谁去呢？谁来承载她苦苦压抑着的心事？那些前尘旧梦顿时成了无根的浮萍，悠悠荡荡，不知道该往哪里去。脖子上的钝痛和眼前的光一样在渐渐消失，她只想知道，如果这一刻她死了，所有的事情是否就可以有个了结。

