                     第十八章

叶骞泽要回来了。

其实在国外这几年，以他的家境，回国往返几次根本不是问题，然而每次到了假期，总有事情将他绊住。对此，叶秉林的看法是，男孩子在外面自力更生，多历练是好事，并不强迫他有事没事回家看看，可话虽如此，可借着出差、考察的机会，几年来他“正好途径”大儿子上学的城市，却不下五回。

骞泽回国那天，已经临近毕业的向远在学校已经没有什么课，因此叶秉林提出让她一块去机场迎接，她没有拒绝。那一天，叶家几口人全体出动，向远站在人来人往的接站口，他的航班刚刚降落，一别四年的人，重新站在同一片土地上，她深深吸了口气，似乎想从空气中辨析出与往常不一样的气息，然而一切如常。向远想，也许是因为这已经不是他们分开的第一个四年，她已习惯离别。

她貌似漫不经心地看了叶灵一眼，叶灵还是个纸片似的人儿，她站在叶太太身边，面孔沉静，可面上不自然的潮红和下意识捏紧的双手却出卖了她。向远记起，这一次她有多久没有见到叶骞泽，叶灵也就有多久，显然这娇柔的温室兰草过去从未尝试过这样的离别和相逢，可是站在时间和空间所划下的鸿沟前，每个人都是平等的，这鸿沟能让叶骞泽忘记了他曾经喜爱过的一杯咸豆浆，也能让他心里的一枝花变淡。

叶昀先是在向远身后走来走去，过了一会，又转而在她面前晃悠，高一的他在一阵窜长之后，已经如愿地小小俯视一下向远，这个改变让他终于不再介意跟她并肩而行。

向远被他晃得眼花，“啧”了一声，“你瞎转悠什么。”

叶昀还来不及说话，就听见前方有人笑着喊了一声，“向远？”

向远的眼睛越过叶昀，骞泽人已经在眼前，他给了向远一个措手不及的拥抱，明知道也许是异国习俗的熏陶让他打招呼的方式改变，脸颊贴在他胸口的那一刻，向远脑子里还是出现了短暂的空白，隔着衬衣，她感受到他的味道，这味道让他想起很久以前，他们坐在晒干的谷垛上，阳光混合着禾苗的气息，温暖而干燥。

“向远，你没怎么变……不，比以前漂亮了。”他拉开一些距离打量着她。

向远笑，“你倒是比以前会夸奖人了啊。”

他似乎变得比四年前肩膀宽厚了一些，眉目间也添了稳重，笑容和煦，风仪静好，跟他比起来，自认为长大了的叶昀还是像一个乳臭未干的小子。

这个小子此时却忍不住插嘴，带着男孩变声期的怪腔调，“哥，我呢，我哪里变了吗？”

叶骞泽转而去揉叶昀的头发，“都快比我高了，你说有没有变？这回不担心了吧。”

叶昀的笑容里有极力隐藏的得意和淡淡的羞涩，叶骞泽搂住他的肩膀，看着离他最远的叶灵，笑了笑才说，“阿灵，就你不会照顾自己，太瘦了！”

叶灵不开腔，回以他微笑，面上的潮红却更盛了，她似乎还在等待叶骞泽再说些什么，他却朝着一旁的父亲和继母走了过去，伸手把眼眶潮湿的叶太太抱在怀里，叶秉林一个劲地拍着儿子的肩膀，话不多，眉宇里却全是笑意。

后来，向远不止一次回忆分崩离析前的叶家，这是定格在她记忆里最后一个和乐融融的画面，或许这样的场景后来也曾出现，可她总记得这一刻，记得每一个人脸上的笑靥。

其实这样的和乐在回家之后的晚餐时就已被打碎，开始的时候一切如常，叶骞泽跟向远有说有笑地，叶秉林兴致也很高，让杨阿姨找出了藏了十多年的好酒，就连叶昀面前也被倒了一小盅，向远不喝酒，叶灵却主动要了一点，她坐在离叶骞泽最远的地方，两人除了初见时的问候，再无其他单独的对话。向远不动声色地冷眼旁观，她看得出叶骞泽对叶灵着意的冷处理，不管他心里怎么想，就算是装的也好，她不介意陪他演下去，他有心演，就证明他有心挥别过去那些纠缠。　

酒过三巡，叶秉林就说到了自己近年来身体的力不从心，他说，“骞泽，阿昀还小，你爸爸半辈子闯下的一番事业肯定是要你来背的，你回来了，我就可以喘口气了，说吧，要休息多久才能回江源上班？”

他等着儿子给他一个期限，也许一个月，也许半年，他都不意外，可是万万没想到，叶骞泽放下筷子，犹豫了一下，还是不疾不徐地对他说：“爸，可能江源的事情我做不来，我想去学校教书。”

“你胡说八道什么。”叶秉林满脸惊讶，笑容却开始褪去，“你是我儿子，怎么能说江源的事情做不来？况且，你在国外学了几年的企业管理，难道就白学了？”

“对啊，骞泽，工作上的事情不熟悉不要紧，慢慢来，江源迟早是你们兄弟俩的，怎么能随便说做不来？”叶太太也劝他。

叶骞泽开口有些艰难，“对不起，爸，阿姨。”

“趁我这把老骨头没散，你要学什么我都可以从头教起，一家人说什么对不起？”叶秉林不快地说。

“可是我对从商真的没兴趣，在学校，我……我自己申请改了专业，我拿的是文学学位。”

餐桌前的空气仿佛顿时凝固了，叶秉林瞪大眼睛看着自己的儿子，半晌无语，其他人面面相觑，也低头不敢出声。

“你再说一次。”叶秉林拉长了音调一字一句地说。

“对不起，爸爸。”

叶骞泽话音没落，叶秉林已经顺手抓起面前的筷子劈头盖脸朝他打来，“你嫌我死得不够快，想要气死我才甘心是不是！”

叶骞泽不躲不闪，任凭筷子打在他身上，叶秉林盛怒之下出手不轻，第一次落下，叶骞泽从耳际到脸颊顿时一条鲜红的痕迹，可老父亲尤不解气，再一次高扬起手，向远心里一惊，来不及做出反应，原本坐在叶骞泽对面的叶灵不由分说扑身过来，叶秉林发现不对，躲闪不及，筷子狠狠抽在她护住叶骞泽的脊背上。

“你们一个两个都想干什么？阿灵，你走开。”叶秉林想拽开女儿，无奈她也不呼痛，铁了心一般护在叶骞泽身前，

“阿灵，回你位子上，爸，如果打了您觉得解气，那就多打几下。”

“你们……你们……”叶秉林更是气不打一处来。

“叶叔叔，别这样，事情都这样了，您打他，除了让他身上痛，您心里痛之外，还有别的用处吗？”向远起身相劝，趁叶秉林一声叹息，悄悄地夺下他手中的筷子，叶昀眼明手快地接过，然后把视线所及的所有筷子统统抓在手里，藏在身后。

向远和叶太太一起搀着让叶秉林坐下，“您有话慢慢说，事情也许没有您想像那么糟。”

“我还能说什么，还有什么会比现在更糟，我生的儿子，就是这么不争气。向远啊向远，你为什么不是我的女儿！”

“叶叔叔，做你女儿是要福分的，我上辈子还没修够。”向远笑着说，眼看叶秉林苦笑一声，火气似乎已经散了一些，刚松了口气，却听到叶灵的冷笑。

叶灵站在叶骞泽的身边，低头看了看他脸上的伤，抬头直视叶秉林道：“爸，您凭什么打他，他做错了什么？他首先是一个有自主权的人，然后才是您儿子。”

叶秉林刚缓过的一口气又憋在胸口，整张脸涨得通红，向远轻声说了句，“叶灵，现在少说两句吧。”

叶灵再次冷笑，“你是谁，这是我们叶家的事，轮得到你说话吗？”

“阿灵！”

“你闭嘴！”

“阿灵，你说的这是什么话？”

叶骞泽和叶秉林夫妇三人几乎同时开口制止，叶灵恍若未闻，只是挑衅地看着向远，仿佛她才是眼前惟一的敌人。

就连叶昀也瞪了叶灵一眼，低声说：“向远姐，你别理她。”

向远倒是满不在乎，一笑了之，就连叶秉林责令叶灵道歉，也扑哧一笑说不用了。叶灵身边的叶骞泽一脸抱歉，但向远想的是DD她真护着他，明明离叶骞泽最近的那个人不是叶灵，可是当叶秉林扬起筷子抽下去的那一瞬间，她却是第一个扑过来挡在他身前的。向远的心中于是有些怅然，为什么为叶骞泽挨上那一筷子的人不是她自己，她也一样愿意代他受过，代他经受疼痛，可是当时就坐在骞泽身边的她却慢了叶灵一步，为什么会这样？也许她的爱注定没有办法像叶灵一样不分青红皂白，不问对错。即使是刚才想尽办法平息叶叔叔的怒火，好为骞泽圆场的那个时候，她也不能否认，自己内心深处对于骞泽的所作所为始终持不认同的态度。她为自己那一秒钟的迟疑而深深遗憾。

“爸，您别生气了。”叶骞泽站了起来。

叶秉林用手一直门外，“要想让我多活两年，你现在就消失在我面前，多看你一眼，我都没办法消这口气。”

“那好。”叶骞泽自我解嘲地笑笑，转身就朝门口走。

“等等。”叶灵二话没说就追了上去。

叶太太急得六神无主，“骞泽，阿灵，你们这是要去哪里？”

一对儿女消失于门口之后，叶秉林仿佛瞬间老了好几岁，他拍了拍向远的手背，“向远……”

“我明白，我去追他们。”

向远刚走了几步，发觉叶昀也跟了上来。

“你留下来陪陪你爸和你阿姨，我马上就回来。”

叶昀虽然一脸不情愿，但也唯有看着向远也跑了出去。

