第六十四章　劝酒

方才在球场上，江源那边大多数人都以为叶昀不过是山庄工作人员中的一个小喽罗，比赛结束了，才发现他跑回了叶骞泽和向远的身边，三个人对话的神态和笑容无比亲近，这才有较为灵醒的几个人想起了叶家还有一个不怎么出现的小儿子，算起来也是这个年纪，再加上叶昀和叶骞泽有七分相似的五官和神态，还有什么不明白的呢。

之前上场的几个队员纷纷交头接耳，懊恼自己后知后觉，在比赛过程中没轻没重的，冲撞了小东家也不知道。叶家的小儿子虽然从来不管家里的生意，但是江源里不少人听说，不但叶秉林对小儿子是予所予求，叶骞泽更是对弟弟爱护有加。

赛后，出了一身汗的队员们都在球馆配备的冲凉房里作简单的冲洗，叶昀也在，江源那几个人见到他，尴尴尬尬地打了个招呼，正想着该不该道个歉，没想到叶昀竟然是浑然不觉得有什么可气恼的，灿烂无比地给了他们一个笑容，还连说他们打得不错，下次再有比赛可以叫上自己。

这些江源的中层对叶昀知之甚少，他们熟悉的几个叶家人里，叶秉林的威严自不必说，叶秉文的阴鹜人所皆知，叶骞泽虽然为人和气，但过于含蓄，向远这个叶家媳妇更是出了名的精明透顶，在她面前谁敢有半点含糊。这么比较下来，叶家这个小儿子的单纯明朗不能不说让他们意外。

叶昀的笑容再澄澈不过，没有丝毫矫饰，完全不是面上一套嘴上一套的模样，很容易让人心生好感，于是乎，从冲凉房出来之后，几个江源的老油条俨然已经跟他称兄道弟，无比熟稔，相互约着改日球场上再切磋。

球赛结束，已到晚餐时间，向远回房间一趟，步入餐厅时看到叶昀和不久前还在场上杀红了眼的对手勾肩搭背，聊得不亦乐乎，不由得微微挑了挑眉。

那些个中层在向远面前还是很讲规矩的，见她走到叶昀身边，纷纷停下笑闹站起来叫了声“向总”，然后转移到别桌入座。

“聊什么这么高兴，肩膀不疼了？”向远问叶昀。

叶昀笑道，“我又不是女孩子，哪能那么弱不禁风。聊下次一起打球的事情。”

“你倒很容易跟人混熟嘛。”向远仍然记得他小时候那个内向的爱哭小男生模样。

叶昀主动认为向远是赞扬他，“对啊，我刚分到我们城南分局不久，局里的同事领导我也很快都混熟了，他们都挺喜欢我的。”

“其中女同事比较多吧。”向远禁不住逗他。

“哪的话，我们局的女同事都是阿姨。”叶昀的脸还是不争气地红了。

“前些年带到你爸病房里来的那个小女朋友呢？”

叶昀差点没把手边的热茶打翻，磕磕巴巴地说，“什么小女朋友啊，就是同学，她分到别的分局了，真的！”他说得认真无比。直到看到向远眼里强忍的笑意，才知道自己又傻乎乎地被她逗来开心了，不由得怏怏地说，“不跟你说这个了，我对那些事情都没有兴趣的。”他长得好，性格也好，从小身边围绕的女孩子就没有间断过，不过他对那些女孩都非常友好，自动自觉地跟别人做起了朋友，不管漂亮的还是丑的，都一视同仁，特别要好的倒是当真一个也没有。

“什么没有兴趣，都大学毕业了，有情投意合的找一个有什么关系，也省了你爸爸、哥哥老是记挂着。”

向远记得有一次叶骞泽去看叶秉林回来，跟向远说起叶昀的事，私下还不无担心地提了一句，“虽然感情的事是要缘分的，但是以阿昀的条件，从小到大，一个上心的女孩子都没有，而且看他的样子，好像真的对女孩子没有兴趣，这不太符合他这个年纪男孩子应该有的表现吧，你说，他该不会是喜欢男……”

“别胡思乱想。”向远当时就断然否定了叶骞泽这一担忧，虽然她也不太好说叶昀究竟为什么没有女朋友，也不像与他同龄的男孩那样，血气方刚地流露出对异性的关注，但是有一点她能够确定，叶昀他绝对不是同性恋。嫁给叶骞泽之前，还在她租住的小屋里的那晚，叶昀失控的纠缠和拥抱，虽然她刻意忽略了，不提也不想，甚至也不深究，但是当时他的心跳、他的温度、他的迷乱还有他身体每一个反应向远都记得，那绝对不可能是一个对异性浑无知觉的人。

叶骞泽说过，“向远，有机会你跟他聊聊，也只有你的话他才听得进去。”

说实话，向远也是希望叶昀找到所爱的，不是为了叶骞泽的爱弟心切，也许更多是出于私心，她始终觉得，当叶昀有了爱着的女孩，自己才算放下了一个包袱，是对叶昀特有的疼惜吗？还是歉疚？如果真是歉疚，她又欠了叶昀什么？有些心事，叶昀从来没有从嘴里说出来过，她更不可能问，但其实还是有所知觉的。

果然，叶昀的好心情在向远有意无意提起这件事后消失殆尽，他半是赌气地说道，“你跟他们说，不用他们操心，还有，你……你更别管。”

“知道，不管你的事是吧，这话你说过了，我记得。你现在自己有主意了，我也管不着。”向远淡淡地说。

叶昀其实想说的是，我不是不愿意被你管，只不过不愿意被作为嫂嫂的你管。

当然，这样的话他是不敢诉之于口的，见向远口气冷了下来，又想起自己自做主张地从市局调到分局的事，不由有几分心虚。忙转移了话题，“你们公司人都挺好相处的，打球的时候看起来很凶悍，其实人都不错。”

向远知他说的是那几个跟他打球的人，心里暗笑他天真，那些人当时不知他身份，事后刻意奉承，岂有不友好之理，否则山庄这边代表队队员又不止叶昀一个，怎么不见他们找别人套近乎去。不过她不想跟叶昀说这些，只道，“你看谁不觉得人家好相处，除了我之外。”

见叶昀不好意思地笑了起来，她才正色道：“还有，什么‘你们’公司，怎么跟你大哥说的一样，江源难道没你一份，你不爱管没人勉强你，现在好了，连话都说得见外了。”

叶昀忙说，“我确实对公司的事一窍不通，也不感兴趣，要是以后爸爸真算我一份，那我就把它给你好了。”

向远见他说的如此轻松，愣了愣才道：“说什么傻话。”

叶骞泽正好在滕云的引路下走了过来，“聊什么呢，什么一份两份？”

“没什么。”向远看着叶骞泽。这一天的相处，还有叶骞泽在鱼池边的一番话，让两人因陈有和事件而结上的薄冰消融得差不多了。但叶昀孩子气的话语，还是不提为好。

叶昀一直担心向远和大哥之前有什么不开心的事，这会怕气氛僵住，便随口说道，“哦，是我说，要是待会喝酒算我一份。”

叶骞泽闻言看着叶昀失笑，“是吗，这倒想不到，看来真长大了。”

滕云见李副也走了进来，便将他们几人往餐厅一侧的雅间里请，“里面更清静一些。”

雅间里是一张十人的圆桌。向远把主位留给了叶骞泽，自己坐在他右侧，原本该是叶昀坐在叶骞泽左侧，可他却跟李副谦让了一会，李副拗不过，便恭敬不如从命了。叶骞泽含笑对向远低语，“阿昀什么时候礼数这么周到了。”向远却只笑不答，果然，叶昀犹犹豫豫一阵之后，拉开了向远身边的凳子。

一桌人逐渐入座，除了叶骞泽夫妇、叶昀、李副还有滕云外，陪同的还有江源和山庄的其余几个职位较高的人物，其余的人员都在外间，闹哄哄的，显然没有领导在，更自在一些，已经开始喝了起来。

叶骞泽是主张喝酒节制地，不过难得大家高兴，他也不作限制，这厢同桌的几人在宴席开始后也频频向领导敬酒，向远虽然平时应酬不断，但酒量从不见涨，大家都知道她对内是滴酒不沾的，所以在座一概敬酒她都只回以茶，当然，以她今日在江源和山庄的身份，喝什么都是无所谓的。叶骞泽倒是显得心情尚好，来人敬酒，都笑着干了。脸上有浅浅的酒意之后，他悄悄在桌下握紧了向远的手。

这时，雅间的门被人推开，只见一个理着平头，中等身材的男子笑着走了进来，身后还跟着几个漂亮的年轻女子。

“不打扰各位吧？”男子颇好风度地欠身跟在座人士打了声招呼。

滕云于是站起来介绍，“叶总，各位，这是承包山庄桑拿房的崔老板。”

崔老板走到滕云身边，谦逊地笑，“滕总，说了叫我小崔就好。我特意过来敬几位的酒，顺便带来了我们那里的几个工作人员，大家认识一下，也助助兴。”

向远跟崔老板是认识地，他口中的“工作人员”，也就是那几个漂亮女子，明眼人都知道是他桑拿中心的小姐，带来陪酒的。她笑着说了句，“崔老板何必那么客气。”

“难得叶总和向总伉俪前来，还有江源的各位主管都在，不过来打声招呼才是我地失礼了。”崔老板说完便带头向叶骞泽敬酒。

叶骞泽心知他算是山庄的合作伙伴，虽对崔姓老板的行当和那几个略带风尘之色的女孩并不赞许，但天性的温和还有良好的教养让他还是礼貌的回应了，喝完跟崔老板的那一杯，另外三个女孩来敬，他只是笑笑举杯，也不苛求她们饮尽。向远这边，她既不喝酒，又身为女人，崔老板不敢为难她，几个女孩当然也不纠缠。可是敬罢了这两人，轮到其余几位，就没有那么好打发了。崔老板的巧言如簧，还有年轻女孩的笑靥娇缠，就连李副都招架不住连喝了三杯。一直比较安静的雅间顿时也热闹起来。

到目前为止，山庄和崔老板合作一向愉快，向远哪能不知崔老板前来是有心拉近关系。她也不会拂了对方的面子，乐得看热闹。

在座除了向远都是青壮年男子，虽然平日里衣冠楚楚都是精英君子，但面对崔老板的那几个娇客的敬酒，其实也是甘之如饴的，尤其是另外几个主管，见向远和叶骞泽默许，也大胆了起来，和那女孩喝着，调笑声也不断。

那些跟随崔老板混的女孩，虽然都是大好年华，但多半是在风尘里打滚多时，这种场面见多了，人情世故娴熟，眼色更准，喝着喝着，就自动分散了去，各自找到目标。既然来了，陪好客人才是正理，而在酒场上，陪好的同义词往往就是喝好。胡乱的喝是喝不出什么名堂的，伤其十指不如断其一指，找到恰当的人，喝尽兴了，她们才算是完成任务。

叶骞泽夫妇她们当然是不敢纠缠的，李副变成了被灌酒的主要目标，有一个女子索性搬了张凳子坐到了他身边，让他在这温柔一刀里边喝边苦笑。崔老板一直在跟滕云寒暄。另一个女孩子找到了江源的一个生产总调度，那中年调度原本好色，自是如鱼得水。

剩下的最后一个女子却是走到叶昀身边。这也不难理解，除了已经在喝的之外，其余同桌的人不是不能惹，就是滴酒不沾，单从叶昀坐的位置来看，身份应该不低于其他几个部门主管，他又年轻俊秀，成为目标也是情理之中。

可叶昀一看到那女子端着酒杯走到自己身边，顿时慌了神，连忙用求助的眼神看着大哥和向远，叶骞泽不看他，忍笑闲适地吃菜，向远更是表情捉狭。

“帅哥，我敬你一杯。”

眼看求助无门，叶昀不禁急得跺脚，他朋友圈子单纯，偶尔几次喝酒，也是跟熟悉同事同学，那些老干警所谓的下班后的“减压活动”，他也是从来不去的，所以何尝见过这些。

他对着那女子的酒杯连连摆手，“对不起对不起，我不怎么会喝。”

那女子倒也有性格，并不撒娇装嗔地纠缠，说完了一句话，就静静地端杯等待着，没有进一步的举动，却也没有走开的意思。向远的兴味更浓了，索性停筷，专注看着这边。

叶昀身边那女子，眉目淡淡的，相当娟秀动人。

“不……不好意思，我真的不太会喝，大哥，是吧。”叶昀再次无辜地求助叶骞泽。

要是往日，叶骞泽必定替他解围，不过想到叶昀平时对异性的无动于衷，叶骞泽把原因归结为腼腆，他想，只要不太出格，让叶昀多跟女孩子接触一下也无妨。

于是叶骞泽笑道：“阿昀，你不是才说喝酒要算你一份吗。”

叶昀表情痛苦，可他前面的人看来是跟他耗上了，他不回应，对方也始终保持举杯的姿势一动不动。

叶昀虽然对女孩子很少上心，但是却一向尊重，他是实在不想喝的，然而让一个女人这么耗着，也不是男人的作为。骑虎难下之际，只得站了起来，匆匆把杯里的酒一仰而尽，然后说了句，“谢谢。”然后就坐下来低头不停喝汤。

他想顺利过关却没有那么轻松，那女子笑了一声，说道：“何必这么害怕呢，连杯都不敢碰，这酒又不脏。”

“不是的。”叶昀听对方话外之意，竟像是有几分苦涩之意，他其实没有看不起她的意思，怕她误会，只得无奈地再次倒酒，轻轻跟她一碰，“好吧，我喝。”

喝完之后，叶昀看了身侧的向远一眼，向远低头拿着手机，居然在发短信，仿佛全然不理会身边的事。叶昀心中气闷，暗暗咬牙。

果然，一杯刚过，下一杯又来了，那女子主动帮叶昀倒了酒，“都说酒过三巡才是待客之道，我再敬一杯。”

“真的不能再喝了，不……不……”叶昀还在摆手，一杯酒却被那女子送到他唇边，不由分说地要让他喝下去，叶昀见一桌人大多在看着自己，窘得满脸通红，只想快快结束这折磨，手忙脚乱的要去接杯，那女子不放，整杯酒就这么灌进了他嘴里，呛得他咳了几声。

“没事吧没事吧。”叶骞泽站了起来，大家都笑了。一般出来陪酒的女子未必都如叶昀眼前这个那么大胆，而且她不过看准了叶昀的稚嫩，脾气又好，才敢如此放肆。

眼看还有第四杯，叶昀在桌底踢了踢向远，向远刚放下手机，顺手给他递了张纸巾，却仍不开口。叶昀当真恼了，用脚往后推开凳子，“我去洗手间。”绕过那女子就要离席。

他开门那一刻，正好江源的八、九个中层鱼贯而入，手中均有酒杯，向远看见他们，微笑道，“先别急着敬我们，先敬漂亮的姑娘，对了，酒过三巡才是待客之道。”

一片酒桌上的混战中，向远跟叶骞泽低语了几句，也起身离席，走出雅间，叶昀果然没有去洗手间，站在走廊一侧擦着衣服上的酒渍，看见向远出来，表情更是恨恨的。

“连你也看好戏，好玩是吧？”

“怎么？急成这样，不过是女孩子敬你几杯酒，男子汉大丈夫，喝了就是了，恼什么？”

“喝酒就喝酒，我不跟她计较，可你明知道我不喜欢这样也不吭声，算了，笑吧，我先回去了。”

叶昀也不知道为什么狼狈之余，他最恼恨的竟然是向远。

向远拉住他，细细看他表情，再次忍俊不住，“我这是要告诉你，拒绝就要干净利落，答应就更不要拖泥带水。酒桌上也是这样，要不就铁了心滴酒不沾，有了第一杯就有第二杯。这不，我也没想到崔老板带来的那个女的这么有性格，行了行了，这里离市里也不近，今晚就在这里住下吧……用不用我陪你三杯道歉？”

叶昀这才笑了起来，“大哥也不帮我，我先罚大哥。”

回桌之后，局势早已扭转，就连崔老板都被江源几个酒桌高手围的分身乏术，更别提那三个漂亮女孩，叶昀这终于得以好好吃了点东西。眼看这闹酒的气氛一时半会过不了，向远几人又坐了一会，就先离场了。

滕云跟了出来，对叶昀说，“跟我来，我给你安排房间。”

叶昀跟着滕云走了几步，又回头问叶骞泽和向远，“对了，你们住哪？”

“我在这有常住的地方。”向远示意他跟滕云去，“你早点休息吧。”

叶昀走后，向远看了看因酒意脸色微红的叶骞泽，“怎么喝那么多，你还回去吗。”

叶骞泽一向不喜酒店，这个她是知道的。

“也没喝多少，你又不是不知道，我一沾酒就这个样子。”叶骞泽走近她一步，低下头，“我等你邀请我去你常住的地方。”

