第七十三章　故事

如果这一刻，叶骞泽站在面前，向远毫不怀疑自己会像所有察觉到自己婚姻里出现了第三人的妻子那样，质问他，责骂他，期待他的解释，又或者她会把这个太过熟悉的金戒指狠狠朝他脸上扔，可是，现在她并不知道叶骞泽在哪里。

向远披了件外套，就这样坐在书房里一直等，书桌上的旧式闹钟指针从８指向了１１，整整三个小时，他没有回来。然而，就是这三个小时，已经足以让向远的愤怒沉淀，就像火焰消失，沉淀下来的是灰烬。

叶昀上楼的脚步声传来，轻而快，向远认得他们每一个人走路的声音。他经过书房门口的时候，探了个头进来，“咦，向远，你怎么坐在这里，我还以为是大哥。”

“哦，我闲下来没事，找本书看看。”向远扯了扯披在肩上的衣服，站了起来。

叶昀顿时来了兴致，“你也会闲下来？可大哥能有什么好看的书啊，不是哲学就是宗教，闷得很，我房里倒是有很多很多的杂志，你要不要来挑几本。”

“不用了，我随便翻翻，正好可以睡觉。”她说完才发现叶昀有些失望，笑了笑，“下次无聊就去找你借，我也准备睡了。”

叶昀的身影从书房门口消失，向远松开了紧握着那个戒指的手。都说情比金坚，其实金子相当的软，不费力的一捏就变了形状，还好这一个只是在她的手心留下了环形的红痕。她若无其事地将戒指放回相框后的位置，走回自己的房间，关门的一刻，终于听到了叶骞泽开门走进屋内的声音。

他总算回来了，可向远现在已经觉得没有什么可以说的。这是她选择的男人，她选择的婚姻，即使走错了路，别人或许会选择回头，可她向远不会，她不能让之前那一路上耗费的心力和光阴白白浪费。所以不管前面是什么，她也会继续往前走，一直走下去。不信就闯不出另外一片生天。就好像现在，她失去了爱，可至少得到了钱，很多很多的钱。

次日，中午临近下班的时候，向远竟然接到章粤这个夜猫子打来的电话，说是好久不见，问她什么时候有空来“左岸”喝一杯。

自从章粤被沈居安从法国追回来之后，向远确实有一阵跟她疏于联系，当然，很大一部分原因是向远知道章粤还沉浸在她的“幸福”里，不愿意打扰。

向远认识很多很多人，有穷的，当然更多的是非富即贵，那些人或许是她的合作伙伴，或许是她的衣食父母，也有的是养兵千日，以备一时之用。这样的交游广阔一直以来都让向远的事业受益匪浅，可是她的朋友却很少，在女性里，章粤恰恰是唯一的一个。

章粤这个人，你不一定要跟她做闺蜜，分享女人的私密心事，但是她有一种魔力，让人很难不对她心生好感。就算她不是永凯的千金，左岸的老板娘，跟她对酌一杯，也是快事一件。

但是，向远在这个时候接到电话却犹豫了一下，她对章粤说，去是一定要去的，只是最近可能都会比较忙。

章粤在电话那头毫不介意，笑着答道，“不管你哪天晚上来，只要我还在地球上，一般都在那里。”

向远是个不太相信巧合的人，在她看来，所有的巧合都有迹可循，更何况，摆在她面前的“巧合”不止一个。“平安”和“长寿”，两个相似的戒指，沈居安山庄的频频光顾，叶骞泽的异样，崔老板的话里有话，还有那个叫袁绣的女人，甚至也包括章粤的这通电话……这一切之间都像有一根透明的线连接着，环环相扣，就像张巨大而无形的蛛网，把人笼罩在里面，而静静潜伏在网中央伺机而动的究竟是谁？是人还是命运？向远习惯了做织网的那一个，如今才体会到飞虫的恐惧，一个叶骞泽已经足够让她看不清方向，埋头撞进网里，在没有想好该如何脱身之前，她不敢妄动。

一直到了晚上，向远结束了应酬，挥别了客人，坐在车上，却不知道该往哪里去，她忽然想起了章粤白天看似轻描淡写的邀约，如果“平安”和“长寿”这两个戒指当真是一对，那章粤自然也逃不开那张网。章粤是个聪明的女人，事情发展到这一步，她必然会有所察觉。向远想了想，调转车头就去了左岸。

隔着许多迷离忘情的男女，向远已经看到章粤在吧台边朝她挥手，夜店里从来不乏漂亮的女人，可是章粤在那里，她就是唯一的一朵盛放玫瑰。两人见面，相视而笑，章粤照例把向远请到了后面的隔间，关上门，挥手叫来服务生，顺便抬了抬下巴，问道，“还是冰水吧？”

向远对服务生说，“大概５００毫升的冰水给我加一勺糖。”

“什么时候开始换的口味。”章粤眨着眼睛问。

向远说，“最近忽然觉得喝什么都有点苦。”

章粤开酒的手势娴熟的惊人，“也许你可以试试来杯烈酒，一口下去，辣得什么味道都忘了。”

“你不是戒了吗。”向远看着章粤略一仰头，小半杯伏特加就见了底，不需要劝酒，不需要酒伴，更不需要理由，这种喝法她只在章粤身上看到过。

