第五十三章 斗殴

向远赶到公司的时候，叶秉文的车已经停在了那里。向远心里暗叹，好事不要指望他，但遇到麻烦时，他比谁都快。她不敢奢求叶秉文救火，只盼他在这个时候不要再火上浇油。

下车的时候，保卫科的科长和办公室的主任已经等候在那里，向远接过他们递来的安全帽，无心废话，即刻往事发现场走。

办公室主任是一个中年男人，他亦步亦趋地跟在向远身后，汇报着这场意外的起因和到目前为止的情况。他们也是接到车间当班负责人打来的电话，只知道原先是一个固定工身份的机台长和一个湖南籍临时工不知何故起了口角，各自的熟人纷纷来劝，最后不知道为了什么，不但旁人的劝说没有起到作用，反倒两边各成一派，操起家伙打成了一团，李副总赶到后，凭借着他在车间的威信，斗殴是暂时停止了，但两边的人依旧互相谩骂，互不相让，场面依旧在混乱中僵持着。

说话间，钢构架车间已经在前方，不用任何人指路，向远知道只需朝着人声沸腾的地方去，必然就是风暴的中心了。

随着她走近，那些围成一圈的人自动让出了一条仅容一人经过的小道，向远面无表情地走到圈子的中心，李副总和叶秉文以及当晚值班的一些中层都在，地上还或躺或坐着几个受伤的人，不是头破了，就是胳膊大腿挂了彩，显是从睡梦中赶来的厂医蹲在那里，忙得一头的汗水。

看见向远出现，李副总松了口气，但四周相持的两群人依旧互相怒目而视，甚至一度稍稍平静下来的气氛随着当权者的到来而再度微妙的紧张了起来。

叶秉文拍拍衣袖上不知什么时候沾染的铁锈屑，环顾四周，指着向远对众人说道：“话事的人来了。你们打破了头也没用，谁是谁非，去问她讨个公道吧。”他继而面朝向远。“把你盼来可不容易，我回公司来拿点东西，没料到赶上了这出热闹。虽说不在其位不谋其政，可是谁让我也姓叶呢，厂医我给你叫来了，地上的都是伤势比较严重的，还好没出人命，记者也让人看住了，要不，看这架势，明天江源大概有机会上晚报新闻了。”

向远看了一眼远处被保卫科副科长制住，一脸愤怒的眼镜男，对叶秉文说了句，“辛苦了，不过这记者未免也来得太快。”

她说罢招来办公室主任，覆在耳边低语了几句，然后亲自走到那个记者身边。示意保卫科长放手，责怪道：“来者是客，这点规矩都不懂？凭白让别人看笑话！”

说着，她从神情讪讪的保卫科长手里取回了相机，认真检查了一会。才笑着转向那揉着胳膊的眼镜男，“下面的人不懂事，您不要见怪，没伤着吧，真不好意思了。”她将一缕头发掠到耳后。把相机交还到对方手里的时候顺便递了张名片，那眼镜男一脸怒色的查看吃饭的家伙。一片看了看名片上的内容，有些讶然，“你就是他们说的负责人向远，你……你居然是个女人。不过说实在的，你们江源的待客之道实在不敢恭维，要是相机有损伤，这件事可不能这么算了。”

向远笑容益深，“您别见怪，他们处理的方式不当，不过公司有公司的制度，出于治安和人身安全的考虑，日常进出车间，尤其是零点班，必须凭工作证，来访需要登记。其实像你们这些大记者，平时请都请不来，不过他们没见过世面，以为是不怀好意的闲杂人等，所以才过激了。而且，里面出了事，进出管理不严格，您没有佩戴任何安全防护用品进到车间，一不留神要是出了什么事，江源哪里赔得起。”

眼镜男哼笑一声，“我也是接到报料，这么多人聚众斗殴，不是件小事，你们以为扣住了我的相机，就没事了吗？”

“这帮工人开玩笑过了火，确实不应该，不过您那么晚了还赶过来，也实在是辛苦，大家讨一口饭吃都不容易，照片也拍了，情况也稳定下来了，要不这样，天气冷，就让我们办公室主任陪您到会客室坐坐，喝杯茶，顺便看看这相机在‘看不见’的地方有没有磕着碰着，该赔得我们一定赔。”

无需向远再打眼色，见惯世面的办公室主任立刻应景的走上前，好说歹说把那眼镜男记者请离了现场。向远待他走远，脸上那丝嫌恶的神情依然藏得很好。大家心知肚明，只要他肯妥协离开，何愁没有东西封住他的口。

处理完这边的事情，向远这才走回李副总身边，低声问道：“到底怎么回事，谁起的头？”

李副皱眉同样报以低语，“只知道一开始有人起了争执，但是后来一些今晚不上班的人都赶过来了，想必两边都有人在牵头，不过不管怎么问，都不肯说。”

向远半蹲下去，看了看被打破头那人的伤口，跟厂医交换了一下意见，然后说，“该送医院还得送医院，冯医生，让张主任给你派辆车，严重的这几个先送到医院检查检查，只要他们在医院别再捅娄子，别乱说话，该付的费用公司先付着，有什么事过后再说，这些伤可大可小，落了一辈子的残疾可不好。”她的声音不大不小，似乎在跟冯医生说，又似乎不是。

说完，她站了起来，面无表情地打量着剑拔弩张的两群人，站在前头的都是些熟悉面孔，有几个手上仍没有放下就地取材作为武器的圆钢。

“你们想干什么？”向远不疾不徐地指着车间墙壁上的公司规程，“看来平时制度和规定都是白学了，这墙上挂着的都是装饰用品？要大家也可以，先脱了这身工作服，走出江源的大门，打得天昏地暗都没关系，不过江源没有这种持械斗殴的员工，再不放下家伙，统统给我走人。”

四周安静了一会。然后“哐当”一声，率先放下武器的是那几个带头的固定老员工，他们自知被辞退的可能远小于那些临时工，压力没那么大，自然也不愿继续扛着。为首的一个还嚷道：“向总，是他们先动手的，打伤了我们好几个人。”

叶秉文也适时说道：“向远，我早想说你平时过于纵容这帮湖南佬，现在好了，动不动就操家伙，简直太野蛮了，这车间还有没有规矩？”

向远还来不及开口，那帮湖南劳工已经群情激愤。好几个人都在嚷着，大不了不干了，也要讨个说法。

向远上前几步，朝那些持钢条的伸出了手，平静的说，“把它给我……统统都给我！这些材料不用钱来买吗，堆在这里是给你们打坡别人的头用的？你们把他们打死了，明天日子就会好过？谁没有父母妻儿，这一棍子打下去，被打的和打人的一家都得喝西北风……听我的，先把东西放下，闹了一晚上，够了。就算你们有理在先，再不放手，也成了理亏了。”

“向总小心。”李副总捏了把冷汗，向远却试探着轻轻夺下了前头一人手上的圆钢，他抓得比她意料中更松。向远把它慢慢放到地上，冷眼看着其余几人戒备的把家伙放到了脚边。

“谁是谁非，公司会弄个清楚，不会冤枉了谁，也不会放过不该放过的，总会给你们一个说法，今天晚上，零点班暂停，你们各自回去，不过带头闹事的得留下来。”

“没有谁带头，我们都是一起的。”湖南劳工这边有人喊了一声，几十个人俨然同仇敌忾的模样。向远微微一笑，看着另一边的本地人，“我猜你们也一定同样团结对吗？”

她对李副总无奈的笑了笑，又转向所有的人，“江源的规矩，白纸黑字，大家都清楚，打架是严重违反公司规定的，这件事决不能就这么算了。可是我知道，你们大多数人都没有错谁会看着自己的老乡伙伴受欺负而无动于衷？一时冲动，跟着大家头脑发热，也是常有的事。像这种情况，我不怪你们，公司也可以体谅这一点。但凡事必有带头的、点火的人，这才是惹是生非的根源。你们犯得着要为这少数几个人，一起背黑锅走人吗？况且，你们不说，对方难道就不说？那么多双眼睛看着，还怕查不出来吗？别说我不给你们机会，找出那个带头闹事的，其他人就算了，否则，等到过后一个一个的算账，谁也占不着便宜。”

李副总对着窃窃私语的那帮本地人说道：“别以为公司不敢拿你们怎么样，有重大违纪情况的，不管签了什么合同都得给我走人！”

那帮人沉默了一会，依旧没有人出声，但是各自的脚步都在悄悄地转变阵营，最后一个被孤立凸现在人群中的，俨然是一个年近五十，神情尴尬的中年男人。

向远作出一个恍然大悟的表情，“刘师傅，原来是你。”

那个叫被称作刘师傅的男人脸膛异样的赤红，竟像是出工前喝了不少酒，他这个时候虽恼怒，但是倒也不胆怯，上前一步，声如洪钟，“我就是要教训一下这帮外地佬，怎么样！要不他们迟早要骑到我们头上撒尿。他们算什么，我当年跟着叶董，十几个人三台机器创业的时候，他们还不知道在哪刨食！小李，你敢说你不是我手把手教出来的徒弟？”

李副总顿时一阵难堪，向远知道这个刘师傅说的想必不假，她点了点头，“刘师傅这些年的确劳苦功高，但江源何尝亏待过你老人家。如果不是叶董念旧情，您哪能每天三杯两盏小酒下肚，抱着手看着这帮外地佬干得死去活来，自己就等着安享天年？李副是你徒弟这点不假，不过还好刘师傅有所保留，这手打架的功夫没来得及传授给徒弟。”

她不想再去看那张变色的老脸，面对着那些工作服明显要比本地人破烂的湖南工人，叹了口气，“你们这边是谁，不肯说？出来谋生，找份工作不容易，真想一起收拾包袱回老家吗？”

谁都没有动，但是越来越多人低下了头。

“你们中的谁，既然有胆量为同乡出头，何苦还让同伴给你背黑锅呢？”

她在一片寂静中等待了几秒钟，然后如愿在人群里听到了一个年轻的声音。

“是我，是我带的头！”

向远目不转睛的看着人群中走出来的年轻人，眯了眯眼睛，心里一阵说不出的滋味。

“居然是你，滕俊。”

