第三十二章

向远轻车熟路地引着欧阳夫妇和那不知姓名的年轻男子走至西餐厅，午餐时间刚到，偌大的厅里只稀稀落落地坐了十余人，穿梭的身影更多的是年轻挺拔的侍者。

欧阳启明一路走过，数张桌子上的客人都跟他打了声招呼，他均点头回应，向远察言观色，知他并无与他人同桌之意，便为他们三人挑选了一侧靠窗，视野绝佳却远离中心餐台的位置。

“欧阳总经理，欧阳太太，三位请坐。”向远先他们一步为欧阳太太拉好座椅，欧阳启明俯视落地窗外，翠湖风光尽在脚下，那张法令纹深刻的脸上也流露出几分心旷神怡之色。向远见他似乎对这个位置似乎还算认可，于是趁热打铁，在他们三人入座之后，面不改色地问了一句，“欧阳总经理，请问您是否介意我坐在这里？”

欧阳侧身看了她一眼，像是很意外她在完成“引领”的任务之后还没有离去，不过他把惊讶的表情控制得很好，只是微蹙着眉，不置可否地看着她。

向远知道欧阳的身份和教养让他不可能对一个年轻女子出言驱赶，他在等待她识趣地知难而退，但她对眼前这无声的拒绝恍若未觉，依旧微笑着，保持一个征询的神情面对着中建集团的最高领导人。

欧阳启明的惊讶于是多出了些许纳闷，他大概不明白这个工作人员为什么会竟会提出这样的要求，他身边的年轻男子低头理着眼前餐巾的细微摺奏，并无反应，最后还是欧阳太太打了个圆场，她说：“小姑娘也没吃饭？反正今中午都是自助，随便坐，快坐下吧。”

“谢谢欧阳太太。”向远顺势轻巧地坐在了她身边的座位上，然后立刻起身为她夫妇俩整理餐具。

“这昆明的冬天倒也一点不像冬天的样子。”欧阳太太对丈夫说。

欧阳启明喝了口服务生刚上的茶水，说道：“四季还是分明的好。”

他们闲聊着，像完全忽略了向远的存在，那个年轻的男人看来也是个寡言的人，从头到尾话都很少，他起身去给领导拿吃的，向远独自坐在欧阳夫妇身边，看上去倒也安之若素。

这时步入餐厅的人陆续多了起来，云建集团的副总和其他几个大公司的领导一进来就看见了欧阳，笑着挥了挥手，径直朝他们这桌走来。

云建是东道主，同行的几个看上去也是颇有分量的人物，欧阳启明也不由笑脸相迎，几人客气地相互让座，向远站着一一点头打招呼，她看到别人眼里同样的疑惑，但是仿佛都不约而同地认为她是欧阳的随行或是客人。

那几人坐定之后，一张不大的小圆桌顿时满满当当，向远屏退沏了茶上来的服务员，自己亲自脱了外套为他们倒茶。

“大家喝茶，我们这的普洱还是不错的。”云建的副总以东道主的身份招呼大家。

向远也抿了一口，立刻笑道，“何止是不错，竟然像是四十年以上的印级茶品，只怕这不是酒店能供应得上的吧。”

云建的副总不禁对她侧目，同时面上也有隐约的得色。他是特意为在座几个同行的高层准备的好茶，自己当然不便主动声张，却也不免担心被人误以为是酒店的免费茶水，明珠暗投。难得借这个不认识的小姑娘之口一语道破，当然是再好不过。

他微微一笑，“这个女孩子小小年纪倒也挺有见识。”

向远其实并不嗜茶，不过叶秉林极爱普洱，这些年在叶家，她陪着也喝过不少好茶，但所谓的印级茶品她只听叶秉林提过，从未得见，也认不出来。她只是想云南是普洱的产地，这杯里的茶色如枣，陈味甘爽，必非普通货色，又见云建的副总始终对几人喝茶后的反应相当留意，因此才猜到是必定特意孝敬几个领导的好东西，这个时候她只管往自己知道的最好的茶来说，就算不中，亦不会有错，说不定正中献茶人的下怀。

“难道这真是绿印或者黄印？”她作惊喜状，“以前只是听说，想不到真能喝到，还真是托了几位老总的福。”

“这味道，该不会是内飞吧。老莫啊，你们云建可真是家底厚啊。”一个中年微秃的领导响应道。

“内飞不敢说，不过小姑娘猜得虽不中亦不远矣。这是第一批的红印，不过招待几位，再好的茶都不为过。”姓莫的云建副总云淡风轻地说。

几人由普洱开始说开了去，向远惯来口齿伶俐，又善察言观色，年纪虽不大，也还算见闻广博，一时间连说带笑，竟与几个素未谋面的大领导聊得风声水起，欧阳太太也被她哄得笑口常开，就连最为严肃刻板的欧阳启明也渐渐加入到谈话中来。

她刚说完一个行业内的笑话，几人忍俊不住，云建的莫总大笑对欧阳说，“欧阳总经理，你带来这个小丫头有点意思。”

欧阳一愣，迟疑地看了眼向远，“怎么，莫总，她不是你们云建的会务人员？”

“寒碜我们云建了吧，云建人多，可还真没有这样年纪镇得住场面的女孩子……怎么……她，她不是你带来的？”

欧阳摇头，顿时举桌都静了下来，向远成了所有人视线的中心，那些视线里交织的都是困惑和忽然升起的戒心。

她捂着嘴轻咳了两声，起身从外套口袋里掏出了名片夹，一拍额头，笑道，“对不起，对不起，光顾着向领导讨教，都忘了自我介绍。”她边笑边从欧阳太太开始，恭恭敬敬地逐一递发名片，几人沉默，毕竟还是接过了。

“江源公司……向远？这个江源，是不是做建材零配件的那个厂家江源。”

“史总也知道江源？”向远已经从刚才的闲聊里大致认识了在座人等各自的身份，“江源现在已经不仅做标准件，金具和钢构架我们都是有生产资质的，只不过未蒙史总青眼，一直没有进入过西北的市场。”

她说话时没有忽略欧阳给了他随行的那个年轻男子一个薄责的眼神，想必是怪他把关不严，怎会让厂家的代表明目张胆地混到这个地方来，那男子低了低头，却依旧神情冷清。

“真是抱歉，本来也不敢打扰几位，您几位都是国内建筑企业顶尖的人物,我年轻，见识少，托欧阳总经理的福，才能面对面地跟几位坐在一席，以往是想也不敢想的，一时高兴，就忘了形，我真是啊……”她陪着不是，无比恳切。

欧阳听她那么说着，他其实是个极要面子的人，一世聪明，哪肯当着众人的面承认被这丫头糊弄了一回，让她搭了趟顺风车。不过回头想想，她的确从未自称是云建的工作人员，从始到终都是她的大胆行径让他想当然地错以为是罢了。

话又说回来，他跟在座几人一样，见向远一个妙龄女子，笑靥如花，难得一人在毫不熟悉的几个领导面前落落大方，谈吐自如，伸手不打笑脸人，何况是个女人，他们即使心有淡淡恼意，也发不出来，还有更多的想法都被惊异所盖过。做甲方的一贯居高临下地看着供应厂家，他竟没想到这几年逐渐没落的江源也有这样一个人，如此胆识和心机，在男人堆里也堪当楚翘。

“坐下吧，饭都吃到一半了。”向远有些意外开口的会是欧阳。

“江源的老总好像是姓叶，几年前见过一面，看上去倒是不怎么起眼，可召来跑销售的倒有聪明像。”他淡淡地说。欧阳多年身居高位，久经历练，短暂惊讶后，那点气度和容忍之量还是有的，看他的口气，对叶秉林颇不以为然，对向远却像有几分爱才之心、

“我们叶董为人厚道，是真正的仁者，我不能跟他比。不过叶董对欧阳总经理您是相当敬佩的，要不是近年来身体欠佳，一直都想着去拜会您。江源虽不能跟中建并论，但也是老厂，二十多年的产品，也是经得起考验的。”

“吃菜吃菜。”欧阳太太挟了一块小碟里的鸡肉，然后叹了口气说道：“这鸡肉还是不如白切的好。”

向远随即笑着说，“欧阳太太是岭南人吧，我倒是听说这附近有做得不错的粤菜。”她想，一晚上的当地电视台广告也不算是白看。

“是吗？”欧阳太太对向远的好感倒不掩饰，“那有没有好一些的美容会所，这里紫外线强度大……”

“有的有的，您要是不嫌弃，下午我陪您去吧。”虽然她也不知道好的美容会所在哪里，但还是赶紧打蛇随棍上。

“好啊。”欧阳太太欣然应允，转而对丈夫说，“丽江我倒不感兴趣，要不我让这小姑娘带着去逛逛，你们做自己的事去？”

欧阳说，“这向远也不是本地人啊，你想逛，我们就麻烦莫总派个车，让他的工作人员带去附近走走。”

“不用不用。我们女人随便逛，你们别操心。”

就这样，向远一个下午陪同欧阳太太去做了个美容，她庆幸自己这两天用钱谨慎，钱就是应该花在刀口上的。

从美容院出来，还在思量接下来的行程如何安排，途径酒店不远处的一个名品商场时，正遇上年末的折扣活动，欧阳太太当下决定进去扫荡一轮，店内挤满了为折扣而疯狂的女人，收银台排起了长龙。向远主动请缨专门为欧阳太太排队，让她安心购物，欧阳太太逛了两个小时，大有斩获，乘兴而归，回去的路上已经亲切得紧挽向远的手。

向远为她提着大小包装袋，心中却在想，还好欧阳太太主动埋单，否则以她消费的金额，只怕自己这趟云南之行有去无回。

向远知道欧阳太太对她印象不错，然而从头到尾，她两人未提只字片语公事，对方不轻易开口是想当然的事情，可她若一再说起那些生意上的事，未免太显功利。

一日后欧阳返程，向远得到消息，特意到机场相送，欧阳太太给她留了电话，说好回G市再联络，但欧阳启明本人却始终不置一词。向远心中有所求，自然禁不住淡淡失望，虽说基础已打下，来日方长，但是欧阳太太的喜爱是否能真正住她一臂之力还未得而知，况且，她，还有江源眼前都太需要得到中建的回应。

眼看就要出关，欧阳一直走在前头，那个年轻而沉默寡言的男子，向远刚知道他竟是中建二分的经理，他推着行李车走在欧阳的后面，对向远从头到尾视而不见，仿若那天因她江西人的身份放她一马是完全不存在的事情。

飞机广播已经响过，纵然心有不甘，向远也只能挥别，目送欧阳一行从贵宾休息室走进候机厅，她想，她还是不能够看淡得失，就算一再用不可操之过急来安慰自己，也无法抑制懊恼油生。

然而就在这时，走在欧阳一行最后，跟向远未正面打过交道的徐姓副总在其他人身影已消失在转角之后，才走到向远身边。

他说：“下个月清远立交桥钢构架招标，投标邀请函我会发到江源，但中不中标，要看你们自己。”

