第二十九章 宝瓶

有一段时间，叶昀想着法子锲而不舍地追问向远一个问题：什么是所罗门王的宝瓶。向远起初含糊其辞，“想知道吗，上图书馆看书去，嗯，警院的图书馆里应该也是有童话寓言书吧。”

谁知道他却较上了真，“我看过书了，我问的是我哥跟你老说起这个的意思。”

向远烦不过他几次三番地在耳边嗡嗡嗡地吵，就说，“我未必非得每件事情都得告诉你吧。”

叶昀竟为了这句话生了很长时间的闷气。他顺利考上本省的警院后，就从家里搬去住校，学校军事化管理，严格得自由活动的时间比高中时候还少，他连续几周不跟向远联系，却发现只有自己平添苦恼，她依旧忙忙碌碌地仿若浑然不觉。再见面的时候，他借故去江源的办公楼闲逛，“顺便”走到向远的办公室，看着埋首在笔记本电脑前的她，他怏怏地说，“一个多月没见你，你手头上的事怎么就没减一些？”

向远漫不经心地答：“一个月，有那么久吗？”

叶昀只得放弃只有他一个人知道的非暴力不合作运动，在她办公桌对面不断转动着自己在转椅上的身体，“是秘密吗，告诉我就那么难？”

向远消化了很久才意识到他话里所指，其实所谓“所罗门的宝瓶”谈不上什么秘密，她之所以避而不谈，只是觉得这件事与其他人无关，可她没有想到叶昀会对这看似很小的一件事耿耿于怀。

“看过伊索寓言吧。”她耐着性子停下手里的工作回答他，“一个山里的孩子在水潭捞到个普通得不能再普通的白瓷瓶子，瓶口被紧紧封住了，他费了很大的气力也打不开，反正也只是一个其貌不扬的瓶子，没有什么值得探究的，他正打算把它仍回水底，想不到瓶子像有生命一样地震动了起来，里面有一个声音在央求他，‘求求你打开瓶子，放我出去’。”

向远看着听得聚精会神的叶昀，有些忍俊不住，这孩子，别人说什么他都信。叶昀却催促她，“后来呢，后来怎么样了啊，他把瓶子打开了没有？”

向远托着腮，“你为什么急着问他有没有打开瓶子，却不担心瓶子里的是不是怪物呢？那个孩子就觉得瓶子里急切想出来的不是个好东西，他害怕了，更不敢打开瓶子，恨不得将它沉到湖里更深的地方。瓶子着急了，便对他说‘我是一诞生就被封在这瓶子里的魂灵，已经睡在水底无数年，你是第一个捞到我的人，我答应你，只要你肯想办法让我去看看外面的世界是什么样子，我就会给你很多很多的宝贝和财富。’可那捡到瓶子的孩子是个纯朴的人，他说，他不需要宝贝和财富。‘那你总有愿望吧，我可以让你实现你的三个愿望，在你最需要帮助的时候，为你度过难关。’”

“他答应了是吗？”叶昀问。

“是的，他心动了，他是个善良的孩子，心想，如果真的有三个愿望，不但可以帮助他自己，说不定还能帮助他身边的人。于是它对瓶子说：‘我现在过得很好，没有需要实现的愿望，这样吧，我把你带在身边，遇到困难的时候，你就来帮助我，只要三个愿望用完，我一定会想办法把你放出来的。”

“瓶子答应了吗？”

“它没有选择。”

“那后来怎么样了，我是说三个愿望用完了之后。”

“我也不知道。好了，故事说完了，满意了吗。”

叶昀已经不是过去那个懵懂的小男孩，他思索着这个似是而非的故事，哪里是什么伊索寓言，倒是像他在书上看过的“农夫和魔鬼瓶的故事”跟“阿拉丁神灯”的混合体。他努力想找到向远赋予这个故事背后的意义。

“想什么呢，这么出神。故事不好听？”向远笑着打趣他的一脸认真。

叶昀挠了挠头，“你知道的，很少人给我讲故事。”

“去你哥办公室逛逛吧，他在五楼，早先时候还打电话过来，说中午带你去吃饭，现在也快下班了，你见到他帮我说一声，我还有些事没做完，已经定了盒饭。”该说的都说了，上班时间，向远开始逐客。

叶昀慢腾腾地站起来，双手支在向远的办公桌上问道，“你就是那个故事里的那个瓶子，我哥是捡瓶子的人对不对？”

“说你傻你还真傻到底了，故事也能当真？去吧去吧。”向远匆匆朝他挥了挥手。

“可为什么瓶子一定是我哥捡到的？”他被她用桌上的签字笔敲痛了手，依旧不依不饶。

向远半真半假地打发他，“因为我小的时候，十岁吧，有一次溺水，被你老哥捞了上来。”

“我不信！”叶昀断然拒绝接受这套说辞，“谁不知道你水性好得不得了，我哥是半个旱鸭子，你救他还差不多。”

“没听说过‘善泳者溺’？说实话，我就抽筋过那一回……怎么，还是不信？没办法，你那时候还被背在你妈背上，想让你做个见证也是不行的。”

刚说完电话铃声响起，向远接起，笑着说了句，“还在呢。”然后又“嗯”了几声，放下电话。“你哥打电话找你来了，好不容易见你来公司一次，听说差不多大半个月没回家吃饭了啊，学校真这么好玩？”

“向远姐，说真的，那个故事……”

向远“啧”了一声，“还没完没了啦。”

他见她沉下脸来，也不敢再缠，只飞快地补了句，“我就是觉得吧，其实那瓶子里的东西很可怜的，它被封住沉在水里那么久，一定很想出来。可那捡瓶子的人光想着瓶子能帮助自己和身边的人实现愿望，却没打算立刻把它放出来，你说他是个善良的人，可他没想过瓶子的愿望，这不也是一种自私？”

叶昀说完，见向远面无表情，也不知道自己是不是说错话，他一边朝门口走，一边呐呐地说，“我说的是捡瓶子的人，不是说我哥。我先上楼去了。”

向远听着他合上门，把手里的笔丢到一边，撑住了头。

他懂什么？他怎么会知道，当年那个十岁的女孩猛吸一口气，一个人在秋日的午后扎进冰冷的潭水里，憋到下一秒肺就要炸开。她看着头顶上漂浮的枯叶越来越远，新的一片叶子掉落在水面上，只有涟漪，没有声音，四周越来越安静……终于听不到哭泣，听不到让她痛恨的哀婉的二胡声。妈妈死了，她失去了生命中第一个至亲的人，然而那时还意识不到这只是个开始。她只想永远潜在水底，一片死寂中，妈妈的呼唤忽远忽近，她动了动，可有双无形的手再把她往下拽，屏住的呼吸还是松懈，冰凉蔓延进五脏六腑，她以为自己再也看不见水面上的太阳……当她呛着水，忍受肺里火辣辣的疼痛被午后的阳光射得无法睁眼的时候，才听到了身边有个不属于自己的咳嗽声，是他DD叶骞泽一身是水地跌坐在她身边，全身尽湿，狼狈不堪。水从她的头发中串串滴落，她在满脸的水珠中无声地哭泣，他沉默地去擦她的眼泪。她只在过他一个人面前哭泣，虽然他说他拭的是她脸上的水。

叶昀问，那个人为什么是他。为什么？这个问题其实向远也问过自己，然而答案是：只有他。他注定在恰当的时候捡起那个不知是福是祸的瓶子，而她甘愿承诺他三个愿望。或许现在她已经让自己相信，他命定的那个人不是她，然而却没有办法在他无助的时候作壁上观。至于故事的结局DD当所有的愿望耗尽，等待他们的会将是什么？没有人知道。

她看了看电脑右下方的时间，距离下班还有七分钟，要做的事情还有很多，叶昀的到来已经打乱了她预期的工作安排，正待收心，办公室的门再度被悄然推开，那个不速之客探进来半个身子，问道：“向远姐，你说过我考上警院就送我一样东西，我可不可以也不要东西，换一个愿望？我不贪心，只要一个……”

那剩下的半截话和探进来的身子在她扔出的文件夹飞至之前消失于门背后。去它的愿望，进入江源三个月，安静一会就是她最大的愿望。

