　　☆、第九十九章

徐渭重重点了点头,将手边的两浙海防图展开,请陆绎来看。
    “陆大人应该知晓,从□□年间,沿海就时有倭寇出现，但一直也没闹出什么大乱子，倭乱是到了近些年才愈演愈烈,只因倭乱的背后有两个人在操控。其中一个是徐海，去年被我们用计降服，已投水自尽；还有一人便是汪直。”
    “汪直与徐海不同,他在海上多年,被尊称为老船主，兼并了几十股海上势力为他所用。”徐渭的手指在图上数处点了点,“这些势力里，以东洋人为主，还有沿海渔民、西班牙人、葡萄牙人。汪直在一日，尚能让他们服服帖帖，一旦杀了汪直，他们失去控制，就会更加麻烦。”
    “我与都督研究许久，只能设计诱汪直上岸，然后加以控制，凭此操控海上势力，平定倭乱。结果……”
    说到此处，徐渭长叹了口气，才接着道：“大事将成之时，御史王本固横插一杆，将汪直抓入牢中，后来的事，陆大人你应该都知晓了。”
    后来的事情，闹得沸沸扬扬，陆绎自然知晓：汪直被抓，朝廷上一片喊杀之声，独胡宗宪上书请求不要杀汪直，让他为朝廷效力，约束倭寇，可惜无人认同。朝中纷纷指责胡宗宪放纵罪犯，必有内情。也因为此事，陆绎才会奉命往两浙调查。
    此时回想起汪直死前所说的话――“杀我一人无碍，只是苦了两浙百姓，我死之后，此地必定大乱十年！”
    事情一件一件对应起来，真相已然就在陆绎面前，他很清楚胡宗宪并没有说谎。
    “将夏正送至毛海峰处，是汪直的要求？”陆绎问道。
    提到夏正，正戳到胡宗宪的痛处，他深闭起眼，无奈地点了点头：“……是我害了这孩子。”
    徐渭狠狠道：“汪直疑心甚重，都督这些年为了请他上岸，可以说是费尽心力，折损得又岂止夏正一人。若不是那个蠢笨如猪的王本固，何至于此！将都督数年心血，毁于一旦。”
    陆绎低头看着海防图，沉默片刻，之后道：“我想到军中走一遭，不知可否方便。”
    胡宗宪尚在揣测他的用意，徐渭已然明白。
    “陆大人是想深入了解倭寇状况，然后再上奏朝廷？”徐渭道。
    “正是如此，虽说胡都督为了汪直，费数年心力，但若无有力证据，只怕朝中人还是会误解都督。”陆绎道，“何况圣上那边，也须得呈上详尽的回禀。”
    胡宗宪点头道：“此事不难，我的手下俞大猷眼下正在岑港与毛海峰对峙，你若有兴趣，可以去岑港走一遭。你想何时启程？”
    “越快越好。”
    “明日一早，我派人带你去。”
    “如此甚好，多谢都督。”
    胡宗宪却仍是忧心忡忡：“难得言渊你处事公正，胡某十分感激，但我担心的是……京城里面，那些言官恐怕不会消停，我在朝中无人帮衬，只怕圣上偏信小人之言。”
    陆绎微微一笑：“都督此言差矣，圣上若信了那些人，便不会叫我来走这一遭了。”
    “所谓孤鸟难鸣，这朝中无人，终归不是长久之策。”
    陆绎似笑非笑：“都督，言下之意是？”
    “严嵩严大人那里……”
    胡宗宪话才说一半，便被陆绎止住，他从怀中取出一张画像，展开给胡宗宪看。
    “都督可认得此人？”
    “罗文龙！”
    胡宗宪一下子就认出此人。
    “他是都督的下属？”
    “是个叛徒，原来曾帮我接近徐海，后来他居然和倭寇混一块儿去了。”胡宗宪狠狠道，“此人对我记恨在心，我已经很久没有他的消息，你怎得会有他的画像？”
    罗文龙的身份完全在陆绎的意料之中，严世蕃既然要对付胡宗宪，必要会找一个与胡宗宪十分熟悉的人，收集证据也好，制作伪证也好，都能便宜行事。
    “据我所知，此人现下就和严世蕃在一起。”陆绎注视着他。
    胡宗宪足足楞了好半晌，如梦初醒的同时，一脸的大祸临头：“他在严世蕃身边，莫非是他挑拨严世蕃来整治我？严家何等势力，我岂非是无路可走？”
    “都督莫忘了，严家势力再大，这天下还是圣上说了算。”陆绎好意提醒他。
    胡宗宪听出他的言外之音：“贤弟的意思是？”
    陆绎笑道：“都督不妨静心想一想，也许就有转机了……对了，前几日都督送来的两位姑娘，还有几箱子物件，言渊一直没动过，闲时让人来抬回去吧。眼下这时局，让人钻了空子，说闲话就不好了。”
    先前胡宗宪又是美女又是财物相送，为得便是要收买陆绎，让他在折子替自己美言几句，而眼下看来，此事万一落人口实，陆绎便会怀疑收受贿赂，而他自己只会下场更惨，简直就是搬起石头砸自己的脚。胡宗宪叹气道：“我马上派人去办此事。”
    “多谢都督体谅，言渊先行告辞！”陆绎拱手辞别胡宗宪，转身离开。
    徐渭朝胡宗宪道：“我送一送陆大人。”
    说罢，他快步追上陆绎。
    心中对徐渭甚是尊敬，陆绎放慢脚步，与他缓步同行。
    “对了，前几日都督送来的两位姑娘，还有几箱子的东西，先生还是让人接回去为好。”陆绎道。
    徐渭点头：“说的是，让陆大人为难了。”
    “言渊好奇，当年我爹爹请先生出山，先生拒绝了，为何胡都督请先生，先生就答应了呢？”陆绎问徐渭道。
    徐渭道：“我是绍兴人，两浙倭寇横行，我怎好袖手旁观。”
    陆绎微笑：“先生高义，非名利可取，言渊佩服。”
    “都督在两浙多年，针对倭寇操练兵马，手下颇有几员得力干将。”徐渭道，“我担心的并非仅仅是都督的乌纱帽，而是一旦两浙总督换人，军中必然要大换血，等于数年心血付之东流。如此这般，何年何月才能平定倭乱。”
    他停住脚步，转向陆绎，深施一礼，陆绎忙要去扶，他却不动。
    “文长这一礼，并非为都督一人，而是为两浙百姓。”
    “言渊明白，必当尽力而为。”
    陆绎扶起他，沉声应道。
    *******************************************************************
    经过沈夫人的两次施针，阿锐的伤势已有明显好转，虽还无法下地行走，但已能自己拿勺进食，省却了岑寿许多麻烦。
    这日沈夫人照例替他施过针，收拾了医包出来，又唤了今夏去换药。
    “今日这药怎得不一样？”今夏诧异问道。
    沈夫人将药敷好，用布细心替她包扎起来：“我在里头加了一味药，愈合起来不容易留疤。”
    “还是姨对我最好了！”今夏笑道。
    丐叔晃过来，打着呵欠插口道：“那是，她天不亮就赶我出城采药去，跑了好些地方才总算找着的。”
    “还是现采的药？！”今夏倒未料到沈夫人让丐叔采药去，心中不免受宠若惊，“姨，不用这么麻烦，我这伤又不在脸色，留疤也没人瞧得见，没事。”
    沈夫人皱眉道：“你是姑娘家，哪都不能有疤。对了，你手上这是……被蚊子叮的？”
    今夏满不在乎地挠挠：“嗯，我特别招蚊子，这屋子里只要有我，比熏艾草还管用。我们衙门的人，夏日里都喜欢和我呆一块儿。”
    听着她的话，沈夫人怅然地笑了笑，眼底一片水泽，低低道：“……和姐姐一样……”
    “嗯？和谁一样？”今夏奇道。
    意识到自己的失态，沈夫人收了心神，勉强笑道：“没什么，我以前也遇见过这样的，回头采点药，弄个香袋挂身上，再配一些方便涂抹的药汁给你。”
    “很麻烦么？”
    “不麻烦。”
    沈夫人起身，背过身去抹了抹眼角，快步离开。
    今夏坐着没动，看着沈夫人背影，朝丐叔叹道：“叔，我姨真是菩萨心肠，我被蚊子叮几口而已，她就难过成这样！”
    丐叔也觉得有点奇怪：“天没亮就让我给你采药去，采回来又蒸又碾，然后是配药，折腾了好些时候，对我都没这么上心过。你说你那点小伤，至于嘛。”
    “叔，你不会是吃醋吧？”今夏狐疑地看着他。
    “是啊，我就是吃醋。”丐叔坦荡荡地承认，“她最近成日围着你转，给你换药配药，等她闲了吧，我想陪她出去逛逛西湖，可她惦记着要去买布料，说你成日穿得没个姑娘家的模样，这样不行，说是要给你做几套衣衫……”
    今夏张口结舌：“她、她还要给我作衣衫？！”
    “你说她现下是不是满脑子只有你的事？”丐叔很有几分委屈，“我靴子破了，她都没发现。”
    “没事，我让大杨帮你补靴子。”
    今夏一面安慰他，一面心中犯嘀咕，忽听见外间岑福的声音，知晓陆绎回来了，连忙蹦Q着出去寻他。独留下丐叔一人，摇头叹道：“都说女生外向，真是一点不错。”
    陆绎正在吩咐岑福：“我明日一早要动身去岑港，你替我准备好行装，因此次是往军中，行装越少越好。”
    “胡宗宪为何让你去军中？”
    今夏瘸着腿蹦Q出来，诧异问道。
    “是我提出来的，到军中去方便详尽了解沿海倭寇的局势。”陆绎答道。
    岑寿也迎了出来：“大公子，您要去军中，我随您一起去。”
    “不用，军中比不得别处，我只带岑福一人。明日，你护送淳于姑娘往新河城祭祖。”陆绎吩咐道。
    今夏忙问道：“我和大杨呢？”
    “你们走官道往新河城，过些时日，我过去与你们会合。”陆绎说罢，便先回房更衣。
    众人散开，今夏尚在原地颦眉思量，丐叔过来挪揄她：“丫头，舍不得？”
    “舍不得什么？”她莫名其妙地看向他。
    “舍不得我乖孙儿呀。”
    今夏白了他一眼，不理会，蹦Q着往陆绎房中去。

