　　☆、第三章

因为孩时战绩过丰，今夏的名头委实响亮了些，旧日里街坊邻里提起她来，常以夜叉、大虫等物作为后缀。她乍听时甚不自在，后来偶然间看了一闲书，书中的夜叉大虫是星宿下凡，世人皆惧，而后上了山当好汉，大碗喝酒大块吃肉，她对此颇为神往，对街坊邻里这般称呼便视为美称。
    她当了捕快之后，因算是官家的人，这美称在邻里口中便渐渐淡了，而袁家有个颇生猛的闺女倒是家家户户都知道的事，更别提媒婆了。袁陈氏拘不住闺女，眼见她一日比一日大了，无人上门提亲，很是惆怅。她咬着牙根狠狠地想：待我备上一份厚厚的嫁妆，不愁你们不上门求着我！
    为了攒嫁妆，袁陈氏日里卖豆腐，夜里卖豆干，很是艰苦。今夏为名头所累，身为一只颇具分量的赔钱货，在此事上没说话的份，只得夹着尾巴拼命抓贼，也很是艰苦。
    当下听说娘亲居然看上了易先生家的老三，今夏第一个反应便是娘亲到底攒了多少嫁妆，居然能让易家动心。再转而一想，娘亲这个主意着实一劳永逸：若是她嫁入易家，作为小舅子，袁益接下来几年的私塾费用便可全省下来，还有夏日的冰敬冬日的炭敬都可免掉，确也是一笔不小的开支。
    这些开销都省下来，那嫁妆也可回本了。
    使劲敲了敲额头，今夏烦躁地看着灶膛里噼里啪啦燃烧的柴枝，又往里头塞了一把。
    上灯时分，金水河缓缓流淌，倒映出两岸无数璀璨灯火。
    河面上除了可听曲的画舫，还有划着船卖艺的，头上攒花的汉子打着赤膊，若岸上有人抛银钱下来，马上笑容可掬地唱个诺后便爬到船上高耸的竹竿上，朝水中一跃而下，在空中还有花活，或转身或翻筋斗，方才入水。
    岸上酒楼高低比邻，街面桥头小摊小担摆了一溜。
    今夏歪靠在桥栏小石狮子旁，百无聊赖地守着卤豆干的小摊子，听着旁边酒楼上传来的丝竹之音以及人声喧哗，目光定定落在河面上。她今夜原是来帮忙的，但娘亲大概是昨夜里受了些风，加上心中杂事烦闷，脑仁一直隐隐作疼。今夏劝她回家歇息，而袁陈氏不放心她照看摊子，今夏只得起誓赌咒百般保证会老老实实守着摊子绝不多事，袁陈氏又反复叮嘱了好几遍，才一步三回头地先行回去歇息。
    “来两串豆干，加辣油！”有个带笑的声音道。
    今夏回过神来，抬头看见杨岳，奇道：“你怎么知道我在这里？”
    “刚送了两条腌鱼去你家，正碰见你娘，顺便把你的出差补助给她了，她说你在这里守着摊子。”杨岳也不见外，自己动手捞了串豆干，淋上辣油，“我爹说明日一早让咱们跟他去趟兵部司务厅。”
    “哦。”今夏漫不经心地应了一声 ，“司务厅又丢东西了？”
    “鬼才知道。”杨岳循着她的目光往河面上望去，好奇道，“看什么呢？”
    “看见那个跳水杂耍的没有？”今夏努努嘴。
    随着她的话语声，赤膊汉子以一个漂亮的后空翻自高杆上跃下，抱膝连打了三个筋斗，扑通一声穿入水中……正是春寒料峭时，河面虽未结冰，河水却是冷的刺骨，杨岳不禁缩了缩脖子，替那人打了个哆嗦。
    “我卖三串豆干的功夫，他都跳八回了。”今夏无限羡慕地望着爬上船的赤膊汉子，“他蹦Q一晚上就抵得上咱们一个月的月俸，你说咱们还当捕快干什么。”
    “你不嫌冷？”
    “你会嫌银子冷么？”
    今夏低头看向一堆小山般的卤豆干，也不知何时才能卖完，长叹口气。
    “又缺银子了？”杨岳很是了解她。
    今夏还未回答，摊子前便来了人――
    “要四串豆干，两串浇辣汁，两串洒梅子粉，越酸越好，我娘子现下就想吃点酸的。”宠溺的语气听得人浑身直起鸡皮疙瘩，正是陪着老婆来逛夜市的孙家老大孙吉星。
    尽管很不愿抬眼，但冲着收钱的份上，今夏还是快手快脚地弄好豆干递过去，面无表情道：“四个铜板，谢谢。”
    孙吉星付钱。孙氏接过卤豆干，眨眨眼看她：“咦，今夏，怎么是你在看摊子？你不用抓贼么？”
    “……咳咳……是特殊任务。”今夏压低声音凑过去，“近来官府正在部署一桩大行动，你们没事少在街面上走动，尤其你怀了身孕，磕着碰着就更不好了。”
    孙吉星一听便紧张起来：“当真？！”
    今夏示意他们看向旁边的杨岳，反问道：“要不然你以为我们两人杵在这里……真是为了卖豆干？”
    孙吉星忙搀着娘子急急回家去，杨岳目送他们背影消失在人群中，才朝今夏诧异道：“好端端的，吓他们做什么？”
    “他们这对恩爱夫妻在我娘面前转悠一圈，我娘回去就得埋怨我一车的话，我还不能还嘴，真能把人生生憋屈死。”
    她烦恼地捏捏眉心，忽得听见左侧人群中起了一阵喧闹，正欲伸头张望，便见有一头戴飘飘巾身穿三镶道袍的男子跌过行人重重摔过来，不偏不倚正摔在她的豆干摊子上，立时卤豆干洒了一地，各色酱汁四下飞溅！
    “喂！你……”
    见他手上尚拿着一付赛黄金熟铜铃杵，显然是走街的算命先生，今夏伸手欲去拉她，不料算命先生反手挥来，袖底露出雪亮的长匕首，蓝芒冰冷，一望便知刀刃上抹了剧毒。
    “小心！”杨岳大骇，抢上前去。
    这一生变甚是突然，饶得今夏反应机敏，及时侧身，匕首斜斜削去她半幅衣袖。
    杨岳已出手，却有人后发先至，只见一青影掠过，凌空飞腿直接将算命先生踢得呕出鲜血，只能撑在地上勉力挣扎着。
    “说！把密报藏在哪里？”
    来者身穿竹青实地纱金补行衣，本色厢带，甚是轩昂齐整，一脚踏在算命先生持匕首的手腕上，语气冰冷得像是渗出丝丝寒气。
    “……不知道！”算命先生疼得冷汗直冒。
    这位青衫者，今夏认得。
    当今天下，位高权重者，刨去高高在上却只一心向道的世宗，独剩下二人。一个是严嵩，内阁首辅，在朝中结党营私，自不必说。还有一人，陆炳，锦衣卫最高指挥使，他和世宗是从小一块儿长大的好哥们，还曾冒着生命危险冲入火中救出世宗。他和世宗的关系就一个字铁两个字瓷实三个字没的说。陆炳严格意义上来说他还算是个不错的官，虽说排除异己，大权独揽，但至少恪尽职守，也确实平反了诏狱中不少冤案，不过满朝皆知，他与严嵩交好。
    锦衣卫最高指挥使大人的风采，今夏是领略过的，陆炳其人剑眉星目长须飘飘器宇轩昂，目光流转，不怒而威，很是慑人。
    而今夏眼前的这位青衫者，正是陆炳的儿子，陆绎。陆炳是武状元出身，而据说陆绎武功高强，不在其父之下，是锦衣卫中数一数二的高手。
    在她看来，就相貌而言，陆绎应该是肖似其母，威武不足而俊秀有余，唯独那双眸子酷似其父，神色间波澜不惊，与年纪不大相称的沉稳，又多了几分清冷。
    陆绎的脚微旋，加了点力道，今夏觉得自己甚至能听见算命先生手腕骨头在噼啪作响。
    “我……真的……不知道！”算命先生的声音凄厉之极。
    这位算命先生身携抹毒匕首，自然绝非善类，今夏虽然知道锦衣卫向来手重，但他这般逼供，她还是有点忍不住，上前开口道：“不知这位算命先生所犯何事？便是要审讯也该……”
    她话才说了一半，陆绎连眼皮都未抬，衣襟摆动，露出系在腰际的锦衣卫腰牌，冷冷道：“官府办案，闲杂人等让开！”
    一见来者是锦衣卫，周遭围观的百姓饶得再好奇，也不敢再看下去，悄然无声地迅速散开。原本还热热闹闹的新丰桥头很快变得冷冷清清。
    其间又有四人赶到，皆清一色万字巾青蓝长身罩甲革带皂皮靴，正是锦衣卫千百户的装束。这四人至陆绎前，恭敬施礼禀报道：“陆大人，曹格已死。”
    今夏听见曹格两个字，已然明白了点什么，免不了暗叹口气：不过半日功夫，曹格果然受不酷刑，给折腾死了。
    当捕快这两年多，今夏性子自是拘了不少，给自己也书了许多人生格言，例如：好汉不吃眼前亏；大丈夫能屈能伸；识时务者为俊杰等等。给自己的人生规划，自然是朝着俊杰这条路奔。当下她虽然看不惯锦衣卫这幅高高在上的德行，可六扇门也确是无权干涉锦衣卫的案子，原也想走，但目光落到一地豆腐渣，再想到娘亲的脸色，一句“人为财死鸟为食亡”的格言就适时地冒出来。
    她尽可能让声音带上点哭腔，最好有楚楚可怜的效果：“官爷，你们办案也不能砸了我的摊子啊！”
    没人应，也许压根没人听见。
    陆绎不堪其烦地皱了下眉头，指着算命先生道：“带回诏狱！”
    算命先生自是知道诏狱可怖之处，脸色惨变，忽然猛力起身挣扎，竟不是为了逃走，而是揉身扑在那柄抹毒的匕首上……
    那毒甚是霸道，不过眨眼功夫，算命先生口吐黑血，一命呜呼。
    陆绎眉头紧锁，言简意赅地下令道：“搜身。”
    四名锦衣卫将算命先生的尸首一通细搜，她与杨岳冷眼旁观。看着他们从头到脚，解开尸首的发髻，再到贴身衣物，连鞋底都被划开来，以防藏物。
    “活做得还挺细。”杨岳瞧着，朝今夏耳语。
    今夏对此不屑一顾：“这有什么，熟能生巧而已，顶多也就是咱们衙门里仵作的水准，一帮子粗人。”
    陆绎背对着他们俩，也不知是否听见了，微微侧头，余光寒冷如冰，弄得本待说话的杨岳收了声。
    “陆大人，没有！”搜查完毕，千百户向陆绎禀道。
    “你猜他们在找什么？”出于捕快的本能，杨岳很好奇，压低声音问今夏。
    之前杨岳说兵部司务厅丢了东西，而曹格正是兵部的，今夏心中已经隐隐猜到，只是不便说出，便道：“这还用说，肯定是关系国家大事的大案。”
    陆绎再次侧头，虽然没有说话，但眼底寒光的意思很明显：闭嘴！
    现下对于今夏来说，迫在眉睫的事情倒不是什么军国大事，而是眼跟前这个被砸烂的豆干摊子，于是她再度开口，语气诚恳而朴实：“官爷，我这些豆干其实不贵，您给个二两银子也就够了。”
    与此同时，其中一名千百户满面担忧地对陆绎道：“两个人都死了，又找不到图，都督那边……”
    “咳咳，”今夏迫不得已在后头提高了嗓门：“几位官爷，你们至少应该赔点银子吧！”
    她的声音又脆又亮，很难让人忽视，这下子，不仅仅陆绎，连一众锦衣卫也都全看过来了。
    “二两银子就够了。”今夏陪着笑，示意他们去看一地的卤豆干碎渣。
    “找死啊你！还不赶紧滚！”
    一名千百户恶形恶状朝她喝道。
    在银两问题上，今夏向来很有韧性，寸步不移：“赔了银子我就走，不然我没法跟我娘交代。”
    “你……”
    千百户逼上前作势欲打，被陆绎一个厌烦的摆手制止住。
    “给她银子让他们滚！”大事当前，陆绎显然不愿多生事端，更不想再看见无关的闲杂人等。
    他的命令千百户不敢不听，只得取出钱袋，丢了二两银子给今夏。
    今夏喜滋滋地收好银子，与杨岳准备离开，行出几步之后，刹住脚步回头看向陆绎，心情甚好地提醒道：“我不知道诸位官爷在找什么，不过他的衣袖上有青苔的痕迹，鞋子半湿，我猜他在之前刚刚去过距离河水很近的地方，比如桥洞之类的。”
    陆绎盯了她一眼，然后单膝蹲下查看，果然在算命先生的左右衣袖都有蹭过青苔的痕迹。
    “那个地方有点高，所以他把脚垫起来了，左手扶着墙，用右手去够。”今夏继续道，“若我没猜错的话，他左手的指甲缝里会留有青苔屑。”
    陆绎执起尸首的左手仔细察看，果然在中指缝中发现几星青绿，若有所思。
    今夏见他已经明白，便转身离开，身上揣着二两银子，脚步比平常轻快许多。
    “早就说他们是一帮子粗人，就知道打打杀杀，上不得台面。”对于锦衣卫这套作风，她很是不屑，边走边朝杨岳道。“他们若是能干些，明天早上咱们就不用去兵部司务厅了。”
    “你又知道？”
    “人都死光了，东西也找着了，还有我们什么事。”今夏想想又觉得有点惋惜，“早知道曹格通敌，赏格也该高些才对！”
    半个时辰后，裹在油布内的蓟州布防图在一处桥墩凹处被找到。算命先生真名为宋永文，实际上是隐藏在京城内的双面细作，专门收集情报然后高价卖出。曹格得罪上司，被调离京城，为报复偷出布防图卖给宋永文，而后携齐丘氏私逃。
    案情告结，锦衣卫指挥使陆炳深夜进宫，世宗余怒未消，下令革去兵部尚书，兵部左侍郎，兵部右侍郎一年俸禄。

