　　☆、第九十一章

月上中天，陆绎方才回来。
    一进小院,他就楞住了,近旁亭中点着灯,人挨着人,只听得内中传来“梅花、斧头、铜锤……”
    “大……”倚在亭外瞧热闹的岑福最先发觉陆绎,却见大公子打了个噤声的手势,忙把下面两个字咽回去。
    陆绎缓步行至亭旁，其余人等皆沉浸在推牌九中，压根就没发现他。
    他第一眼看到的自然是今夏,唇角挂着笑意，手法娴熟地翻牌面、砌牌,一副庄家架势。今夏旁边是淳于敏，手里严严实实遮着牌,小心翼翼地打量着，这倒叫他有些惊讶，不知今夏用了什么法子竟会把她也给拖下水。另外两名姑娘，看着面生，穿着华丽，神态举止略显轻浮……
    发完牌后，今夏也不看自己的牌，牌面朝下，仅用指腹在牌面上摩挲凹处排布，便知晓自己手中是什么牌。
    “发了财，莫忘了欠我的银两。”有人在她耳边轻轻道，弄得她耳朵直痒痒。
    “……嗯？”
    她一转头正对上陆绎含笑的双目。
    其他人此时方才看见陆绎。其中淳于敏最是慌忙，做了错事一般，连忙把牌往桌上一搁，轻声唤道：“大哥哥，你回来了。”
    怜怜和思思见状，再看陆绎身姿气度，忙绕开桌子，向他施礼道：“奴家参见陆大人。”
    “她们是？”陆绎看着今夏。
    “回禀大人，这两位姐姐是胡总督派来服侍大人您的。”今夏尽心尽责地替他介绍道，“这位是怜怜姐姐，人如其名，我见犹怜；这位是思思姐姐，天涯地角有穷时，只有相思无尽处。”
    “……哦。”
    岑福上前补充道：“胡总督还派人送了许多东西，大公子没有发话，我等不敢擅动，现下都搁在那边……大公子，请借一步说话。”
    待将陆绎引至稍远处，确定亭中人听不见他们的对话，岑福才禀道：“阿锐方才说，让大公子莫要受胡宗宪的东西，说这是个圈套，有人要加害于您。我们想细问，他却又不肯言语了，只怕要大公子您去了他才肯开口。”
    陆绎沉吟片刻，才道：“我知晓了。眼下天色晚了，你让店家给这两位姑娘另外开两间上房，离我们这小院越远越好，那些东西也都搬到她们房中去。”
    “卑职明白。”岑福本欲走，停住又道，“那个……袁姑娘、淳于姑娘和她们推牌九事出有因，是为了……”
    “我知晓。”他话未说完便被陆绎打断，“你去吧。”
    “您别怪她们。”
    岑福说完这句，才领命走了。
    怜怜和爱爱见陆绎并未撵她们走，反倒因为小院中房间不够，而另开上房给她们住，便顺从地跟着岑福走了。
    “天色不早了，你也去歇着吧。”陆绎此时方才板下面孔，朝淳于敏淡淡道。
    淳于敏忐忑不安地望了今夏一眼，终是没敢违背陆绎的意思，低垂着头默默回房去了。
    现下亭中独独剩下今夏和陆绎。她一脸的坦荡荡地看着他，看了好一会儿也不见他开口，便呵了呵气去挠他痒痒。
    “怜怜姐姐，思思姐姐，你叫得倒还挺亲热。”他抓了她的手，不许她闹，没好气道。
    今夏笑道：“两位姐姐漂亮吧？你看着，是不是心里也痒痒的？人家还向我打听你的喜好，对你可上心了。”
    “你如何回答？”
    “我说，我家陆大人于女色上并不十分要紧，只是对财物看得比较重。”
    “……我对财物看得比较重？”陆绎挑眉。
    今夏谨慎地挪开一步，提醒他道：“我没乱说，在扬州你明知我付不起，还逼着我付船的租金，还有，动不动就要克扣我的俸银。”
    陆绎欺身过来，轻柔道：“你这就叫贼喊抓贼。那夜在桥头，是谁死乞白赖地非要朝我讨二两银子，你不记得了？”
    今夏回想了下，昂然道：“谁死乞白赖了，你们砸了我的摊子，我当时持理力争，所以你才乖乖把银子给我。”
    “我那是嫌你吵唠，想赶紧打发了你。”想起当时桥头的情形，陆绎也不禁笑了笑，手随意取了块牌九玩弄，接着问道，“你跟她们耗了这大半日，套出些什么了？”
    六扇门的办案手法他多少也知晓一点，因三法司限制颇多，六扇门办起案来也比锦衣卫和气得多，能套出来的事儿绝对不会威逼恐吓。像今夏方才那般与人套近乎推牌九，投其所好，让对方放下戒心，想来应该套出了不少事儿来。
    “这事不急，稍候再说。”今夏想起阿锐，忙拉着他往阿锐房中去，口中嘀咕道，“这位爷今儿把镜子给撞碎了，挺大一面镜子，要是我娘在，非得把这败家子的腿打折了。”
    为了不引人注意，阿锐与岑寿住在同一间客房。
    此时地上的镜子碎渣岑寿已经都打扫干净，眼下靠着椅子，一双脚高翘在桌子上，合目眯瞪着。听见陆绎的敲门声，他猛地惊醒，差点跌下来，连忙过来开门：“大公子。”
    床上的阿锐倒是一直醒着，听见陆绎来了，缓缓把头转过来，不待陆绎开口，便哑声道：“让其他人都出去！”
    “蹬鼻子上脸啊你！”岑寿忿然。
    陆绎淡淡吩咐道：“你们都出去吧。”
    岑寿不敢违背他的意思，瞪了眼阿锐，转身出门去；今夏也退了出去，没忘记替他们将门严严实实地关好。
    听见外间并无脚步声徘徊，阿锐才缓缓道：
    “他之所以没有在扬州为难你，就是想放你到扬州来，让你作胡宗宪的陪葬。”
    他所说的“他”，自然是严世蕃，陆绎心知肚明。
    “胡宗宪明明是严党，他为何要他死？”
    “胡宗宪是赵文华的人，他一直对赵文华非常厌恶。”
    赵文华，字元质，号梅村，慈溪县城骢马桥南人，嘉靖八年进士，授刑部主事。初在国学时，严嵩为祭酒，他认嵩为义父，被委派为通政使。
    陆绎不清楚严世蕃为何厌恶赵文华，也许是因为赵文华胆敢越过严嵩，私自送百花酒给圣上；也许是因为赵文华对严世蕃之母百般献殷勤；也许就不需要任何原因，他就是对赵文华看不顺眼。
    “他为何认为我站到胡宗宪一边？”陆绎问道。
    “我不知道，不过他想给胡宗宪按的罪名是私通倭寇，你只要沾上这事，就死定了。”
    陆绎面沉如水。
    圣上看似一心修道，但当为君王者，自然是有忌讳的事情，一则是边将结交朝臣，例如夏言，虽身居首辅之位，说斩就斩了；还有一则便是勾结外敌，这也是碰不得的罪名，触者满门抄斩。
    严世蕃这一手确实够狠，一定有人在替他收集胡宗宪与倭寇往来的证据。陆绎深吸口气，接着问道：“他身边，可有与胡宗宪十分熟悉亲近之人？或是与倭寇熟悉？”
    “确有一个人，但我也不知晓此人究竟是何身份。”阿锐顿了顿，“在扬州时，此人混迹倭寇之中，会说东洋人，为我们所擒，可惜被他溜掉。倭寇剿灭后，我发觉此人出现在他的船上。”
    “那人样貌你可还记得？”
    “若是见到应该能认出来。对了，袁姑娘也见过他，还审了他几句。”
    今夏正拖了刚回来的岑福到一旁算账，推牌九的本钱是岑福的，说好了输了算他的，赢了就对半分。
    “你居然还赢了？”岑福把铜板一股脑倒进钱袋里，除了本金，另外还赚了三个铜板。
    将三枚铜板仔细地收到钱袋，今夏对自己的财运也很是满意：“老天保佑，财运亨通。”
    岑寿在旁嗤之以鼻：“三枚铜板？！我算是知晓什么叫‘未若贫而乐，富而好礼者也。’”
    今夏刚想回嘴，就听见陆绎开门出来，沉声唤道：“今夏，到我房中来。”
    “啊……哦……”
    陆绎接着命道：“岑福，备笔墨纸砚，再让杨岳煮点醒酒汤送来。”
    “卑职明白。”
    岑寿在旁忙挺直身躯：“大公子，那我呢？”
    陆绎看了他一眼：“你啊……没你的事儿，睡觉去吧。”
    岑寿顿时蔫下来，无趣地回房去。
    “你和那两个姑娘推牌九也就罢了，你是怎么拖着淳于妹妹也和你们一块儿？”陆绎进了房，脱了外袍，径直抛给今夏。
    “我问她会不会推牌九，她说在家时也常陪老太太消遣。”今夏被衣袍兜头盖住，扯下来不满道：“大人，你能不能矜持点，别老在我面前脱衣裳？”
    陆绎披上宽松的家常衣袍，舒展了□体，下一刻，他伸臂将今夏揽入怀中，头往她肩上一靠，温热气息就在她耳边：“换衣衫也叫不矜持呀？要不，你也在我面前换一遭，那咱们俩就算扯平了。”
    今夏脸一红，推开他怒道：“想得美！”
    陆绎笑道：“好好好，这事以后再咱们细谈，先说说你今晚从那两位姑娘身上套出什么了？”
    这事还需要细谈！今夏觉得自己脸皮实在比不上他厚，面色一肃，正色道：“虽然没有明说，不过她们俩肯定是胡宗宪的女人。她们俩对胡家家宅的事情知晓甚多，只可惜大多数都是女人间争风吃醋的事情……哥哥，胡都督把自己女人都送你这里来了，对你可谓是一片深情厚意呀。”她偷眼看陆绎的神情。
    陆绎神色波澜不惊，道：“接着往下说。”
    “家宅中能养这么多女人，再加上她们日常的穿戴，就是一笔不小的开销了。胡总督不会是什么两袖清风的人物，干净不了。对了，你爹惦记的徐渭徐文长，我也问了两句，他可真是胡宗宪眼前的红人呀，连那些女人都羡慕他在胡宗宪心目中的地位。”
    “怎么说？”陆绎倒了杯茶，推给她。
    今夏笑道：“这其中还有个故事呢，说是有一日胡宗宪召集了手下将领在议事厅讨论军务，旁人绝不能入内。谁想这位徐文长连门都不敲就闯进去了，滴溜溜转悠了一圈，什么都没说又走了。这若是换做旁人，早就拖出去打个半死，胡宗宪居然没和他计较，压根就不提这事儿。她们这些女人那叫又羡慕又妒恨，后来有一位最得宠的也想去试试，结果被侍卫挡在院门口，连院子都进不去。”
    陆绎不以为然：“不过是拉拢人心的手段罢了，不足为奇。”
    今夏耸耸肩：“至于外头的事情，徐海、汪直什么的，她们都不甚清楚。不过有件事我觉得算一条线索――她们提到去年中秋佳节，胡宗宪的心情非常好，家宴之时还曾向她们提过年底带她们去普陀山朝拜。”
    “去年中秋？”陆绎回想片刻，“汪直是去年九月被抓。”
    “这些年因为闹倭寇，普陀山又是海岛，几乎没人敢冒险前去上香朝拜。他既然说了这话，而且还是在年底，至少说明那时他对平定倭寇甚有把握。”今夏诧异道，“为何汪直还未被抓，他就有这么大的把握？”
    说到此处，正好岑福叩门进来，托盘中放着笔墨纸砚。
    “此事稍候再说……”陆绎起身，将纸铺好，问今夏道，“你既然入了六扇门，杨捕头就应该教过你识别人面，画出草图吧？”
    “自然教过。”今夏顿了顿，又道，“只不过……我心里记得清楚，只是画的不太好，平日里画得也少。”
    “不要紧，能画出来就行。阿锐说你们曾经一块儿抓过一个会说东洋人的汉人，只是又被他溜了。你可还记得那人的相貌？”
    今夏一怔，皱眉想了想：“时日隔得有点久，我担心记得不甚清楚。”
    “不要紧，你可以好好想一想再下笔。”
    陆绎示意岑福研墨。
    作者有话要说：中秋快乐！话说偶还是很爱五仁月饼滴~~~

