　　☆、第十八章

杨程万走起路来一瘸一拐，谢百里看在眼中，皱眉道：“你此番来，在我这里多住些时日，我定要大夫把你这腿治好了。”
    杨程万淡淡笑道，“我这腿啊，是命，不是病，何必麻烦。”
    “你……”谢百里叹了口气，“我已命人在暖阁内设宴，你这腿只怕受不得寒气，再让他们给你单备个竹熏笼。
    日里受了寒气，伤腿确是酸痛难忍，杨程万便未再拒绝。
    “我们都老了。”谢百里叹了口气，听得谢霄心中一阵不好受。
    杨程万拍拍他，微笑道：“我们都还活着。”
    谢百里苦笑着点点头，转向谢霄，粗声粗气地命道：“杨叔的公子，还有这位姑娘，你替我好好招待着，不可怠慢。”
    “孩儿知道了。”谢霄老老实实地应了。
    谢百里不放心地朝上官曦叮嘱道：“……看好他。”言下之意再明白不过，这儿子好不容易肯回来，说什么也不能让他再跑了。
    上官曦含笑颔首。
    暖阁内，两位老者把盏谈旧。
    花厅内，上官曦命家仆同样整治一桌酒席，好招待杨岳和今夏。谢霄歪在黄花梨木圈椅上，不时地拿眼瞥今夏。
    冷碟先上了桌，今夏捡了几粒梅子腌过的花生丢入口中，嚼得香甜。仰脖的一瞬，谢霄清晰地看见她脖颈上的那道泛红的疤痕。
    “你……”谢霄欲言又止，“你，那个……”
    现下再回想，那晚甚是惊险，若再差之毫厘，她便已命丧黄泉。
    “嗯？”今夏偏头将他望着。
    “你……你一个姑娘家，怎么会当捕快？”谢霄硬生生转了个话题，“还跟锦衣卫搅一块？”
    “怎么就不能当捕快，你上官师姐还是朱雀堂主呢，多威风！”今夏转过头，将上官曦望着，亲亲热热地叫道，“姐姐，听说你三年前独自一人挑了董家水寨，我打心里就羡慕得很，你说给我听听好么？”
    此时热菜上桌。
    上官曦替他们布了菜，方才坐下温柔笑道：“那时董家水寨正在内斗，我不过是寻了个好时机，凑巧运气也不错，并没什么可说的。”
    今夏啧啧称赞：“姐姐你人长得美，功夫又好，还这么谦逊……我真是佩服你得紧。”
    谢霄在旁听着，叹道：“果然这入了官家的人，嘴皮子功夫都见长，见面就给人灌*汤。姐，你可不能吃她这套。”
    上官曦温柔一笑，没理会他，招呼家仆上前斟酒。
    “酒就免了，我爹不准我们在外头喝酒。”杨岳以手挡杯，笑道，“还请见谅。”
    今夏只顾拿眼将谢霄瞧着：“什么叫做见面就给人灌*汤？我句句肺腑之言。”
    谢霄朝她扮了个怪相，不答她的话，转向上官曦问道：“你不是说我爹病了么？我瞧他精神头尚好。”
    闻言，上官曦微颦了眉，欲语还休，一时间没有回答。
    “我知道你是为了诓我回来。”见她不答，谢霄只道是她心虚，挥了挥道，“算了，我看见老爷子好端端也安心些，不怪你就是。”
    上官曦望了他一眼，也不说话，不知在想什么。
    “老帮主应该是忧虑过甚，再则心气有衰吧？”今夏边挟菜边摇头，插嘴道，“这么大个帮，也难怪他忧虑过重，真不容易啊。”
    “……你胡说八道什么？”
    谢霄没好气地盯向今夏。
    “一看就看出来了。”今夏理所当然道，“从面相上看，眉间纵纹犹深，是忧虑之相；皮肤暗黄，身上又穿貂鼠氅衣，不胜春日虚风之相；习武之人气息慢而长，他的呼吸却是短促，间或胸腔中有哨音，心肺有损之人大多如此。”
    谢霄愣住，连带着上官曦也有些怔住，未料到她观察如此详尽。
    “你怎么瞎话张口就来？”谢霄回过神来，仍是不信。
    “她没胡说，大夫说只能慢慢调养着，老爷子已经喝了好几个月的汤药。”上官曦轻叹了口气，静静道，“……我难道会拿这种事情骗你么。”
    谢霄呆怔住，也不知道该说什么。
    “我说哥哥，你自己爹爹生着病，你放着不管，却豁出去救什么八百里远的结义哥哥，这事儿可有点说不过去。”今夏挑眉看他。
    “你……”
    “你什么你啊，以为蒙个面就天下太平么？”今夏朝他呲一口白白的牙，“若不是陆绎及时撤了力，在船上我就被你害死了！”
    这事说起来，谢霄确是理亏，当下干笑两声道：“要不说祸害活千年呢，你命还真大。对了，你们是六扇门，怎么和锦衣卫搅到一块儿去了？”
    “此番我们随大理寺左寺丞相刘相左刘大人下江南查案，锦衣卫陆大人为协办。”杨岳颇沉重地看着谢霄，“这位陆大人是京城锦衣卫最高指挥使陆炳的公子，武功高强，心机更是深沉难测。咱们是自家兄弟，你听我一句劝，莫要去惹他。”
    谢霄也正色看着他们：“你们放心，我绝不连累你们。我也只问一句，沙大哥现下被关在何处？”
    “他到底是你哪门子的结义兄弟，你非得救他不可？”今夏诧异道，“你可想明白了，乌安帮此番替周显已押送银两，陆绎已颇有疑心，你此时再生出事端来，岂不是火上浇油？”
    谢霄烦躁地摆摆手：“不能说便罢了。”
    “哥哥，你听我说个理啊。”今夏歪头望着他，慢悠悠竖起一根手指头：“一则，沙修竹此番犯事，触犯律法，理当被囚。”
    谢霄刚欲开口，却又见今夏竖起第二根手指头。
    “二则，今夜来此地，是头儿与你爹爹的情分，他生怕你们吃亏，顶着风险来通告一声。若是被陆的追究起来，可没什么好果子吃。我们当差和你们跑江湖一样，为得也是混口饭吃，这饭碗谁也不想砸了，是不是？”
    紧接着，她伸出第三根手指头。
    “三则，陆绎是锦衣卫经历，我们不过是六扇门的小捕快，他把人关在何处，根本就不会告诉我们！”
    杨岳也连忙道：“我们是真的不知道，下船时扬州此地的提刑按察使司有人来接，把那套生辰纲和沙修竹都带走了。”
    “提刑按察使司？”
    谢霄看向上官曦。
    上官曦微皱了眉：“提刑按察使司是锦衣卫自己的地盘，牢狱也与扬州大牢分开，他们抓人刑讯，也从不经过司法衙门。”
    谢霄闻言，眉头皱得更紧了。
    此时有家仆进来。
    “少帮主，老爷让您过去。”
    谢霄怔了怔，没多犹豫，起身便往暖阁行去。
    暖阁内。
    谢霄刚进门，就看见谢百里沉着脸坐在暖榻上。
    “跪下！”
    谢霄老老实实地跪下。
    “你杨叔说你上官船劫囚，还与陆绎交了手，可是真的？”
    谢霄望了眼一旁的杨程万，点头。
    谢百里面上无甚表情，上前就给了他重重的一记耳光。谢霄半边脸立时高高肿起来，身子直挺挺地跪着，连晃都未晃一下，更不消说躲避。
    “你可知道陆绎是什么人？你竟然和他动手！”
    谢霄闷不吭声。
    三年不见，这孩子还是和从前一般倔强，做错事也好，被冤枉也好，总是一声不吭地由他打骂，不屑辩解半句。谢百里原本还想再反手给他一巴掌，看着他红肿的脸，心下没由来地一软，竟下不去手。
    “可受伤了？”他粗声粗气问道。
    听到爹爹的语气，谢霄诧异地抬眼看向他，片刻后摇头：“一点皮外伤而已，不碍事。”
    “你杨叔特地走这遭，就是为了你的事。”谢百里复坐下来，“陆绎是当今锦衣卫指挥使陆炳之子，他可不是好惹的。如今他就在扬州，我今晚就安排船送你走，先去苏州白虎堂避一避，等过了这阵风声，我再让人接你回来。”
    杨程万点头道：“为今之计，也只能先这样。”
    “我不能走！”谢霄梗着脖子道，“沙大哥还被关在提刑按察使司，他此番是被我连累，我……”
    “你……你居然还想着劫囚？！”
    谢百里原本压制住的怒气又起，瞪着他。
    杨程万也摇头道：“提刑按察使司里面的牢狱与寻常牢狱不同，多数在地下，还有水牢，看守严密，我劝贤侄你不要冒这个险。”
    “听见了吗？你还嫌给我惹的祸不够多么！”
    谢霄只是闷不吭声。
    “听见了没有！”谢百里急了。
    “爹！”谢霄也急了，“沙大哥此番劫取生辰纲，全是我的主意，他如今身陷囹圄，我岂能坐视不理！”
    回答他的又是一记清脆的耳光。
    “谢兄息怒！”杨程万连忙拦住，又劝谢霄，“眼下陆绎在查修河款一案，沙修竹应该是暂时无碍，可从长计议。”
    谢百里摇头叹气道：“此番多谢哥哥特地来报讯，否则不知道这个孽子还会闯出什么祸来。”
    “你我兄弟，这些客套就不必多说了。”杨程万道，“陆绎虽年少，行事却城府极深，难以揣测，绝不亚于陆炳，你们绝不可轻举妄动。”
    谢百里点头。
    “我不宜在此地久留，就此告辞。若是事情有变化，我会想法子通知你。”
    杨程万起身告辞，谢百里也知他为难之处，不再相留。
    一行人回到官驿之后，从驿丞处得知陆绎还有刘相左都还未回来，杨岳的神色顿时轻松不少。
    “意料之中。”今夏晃着脑袋道，“诗上怎么说的，扬州城内那可是‘处处青楼夜夜歌’。扬州知府今夜宴请他们，必定是美女环绕，香风袭人。刘大人也就罢了，陆大人正值血气方刚之年。他是锦衣卫，又不是东厂的人，免不了心旌摇曳，一时不知身在何处……”
    东厂皆是宦官，对于女色自然不能与常人同论。
    “夏儿，姑娘家别净胡说。”
    杨程万喝住她。
    今夏迅速做出一脸正色：“启禀头儿，我只是根据已知事实，略加推测而已，不是胡说。”
    “这种口舌，不说也罢。”
    杨程万戳了下她脑袋，今夏乖乖受着，没敢再回嘴。
    “爹，您回房歇着，我去给您烧洗脚水。”杨岳打岔道。
    杨程万点点头，一瘸一拐地往后头厢房行去；杨岳则快步往灶间去烧水。身为小吏，自然是使唤不动官驿中的驿丞，什么事都需得自己动手。
    剩下今夏一人在院中，因时候尚早，了无睡意，也不急着回房。
    她信步踱了踱，便绕到官驿后头的水塘边，塘中倒映着一弯月亮，月甚亮，连带着一池水都是闪闪发光的。水面上浮着几朵娇小玲珑的睡莲，片片花瓣精致地像是用上好玉石雕琢出来的一般。
    她背着手，自言自语地叹道：“怪道人说‘天下三分明月夜，二分无赖是扬州’，这扬州的月亮还真是比京城的月亮要亮些。”
    话音刚落，便听见有人在身后淡淡道：
    “这般月色，辜负了岂不有些可惜。”

