　　☆、第一百零三章

歇过之后再往前走，官道上的人越来越多,其中又以拖儿带女、携老扶幼者居多,推着独轮车的,或是拉着板车,竟都是举家外出。岑寿打听后才得知，有倭寇正在攻打宁海，这些老百姓都是出来逃难的,其中许多人也都往新河城方向去。
    “真没想到，两浙都乱成这样了。”今夏坐在车辕上,极目望去，前头官道上密密匝匝尽是人,竟是看不到头。
    马车在人潮中艰难前行,直至午后才到达渡口。
    而看到渡口的情形，今夏倒吸了一口冷气――人多如潮，河反倒成了堤岸，人潮在河前受阻，上游走走，下游走走。
    河边的树荫下也坐着许多人，或是等人，或是等渡船。
    树下是人，树上是蝉，树身上贴着一张张招贴，留言的、寻人的，浆糊顺着树身往下滴，白晃晃的纸，和着蝉鸣之声，刺得人太阳穴突突直跳。
    这种情景，莫说今夏他们，便是连丐叔也未见到过。
    “有船家吗？”今夏立在车辕上，往河边张望。
    杨岳用手搭了凉棚，也在张望：“这么多人要过河，就算有船也得等到明日了吧，何况咱们有马车，还得找条大些的船才使得。”
    今夏往河面上看，只有一、两条船在摆渡，且都是小船，能把马牵上去都勉强得很，马车肯定是过不去。
    岑寿挤到渡口去询问，半晌后才回来，眉头皱得像铁疙瘩：“军中紧急调配粮草，征用了好些船，这里就剩这两艘小船了……听说别的渡口也一样。”
    “那没法子，只能在这里等。”今夏思量着该办的事儿，“先找个地方歇脚，然后把马车卖了，等到了对岸再重新雇马车。”
    要往新河城去，只能渡河，不作他想，岑寿也想不出别的法子，将淳于敏并丫鬟嬷嬷一起请下马车，寻了处树荫让她们歇脚。杨岳将沈夫人和丐叔也接下马车。阿锐已经能自行走几步，只是面上伤疤未消，甚是可怖，今夏给他寻了顶黑纱帷帽扣在头上。
    来回几趟，马车上的行装也都搬下来，岑寿将马卸下，张罗着去找个买家，让众人在树下等着他。
    “姑娘，喝点水吧。”丫鬟从水囊里倒了杯水，滴了一滴玫瑰露，端到淳于敏手边，同时不安地瞥了好几眼近旁一身黑衣裹得严严实实的阿锐。
    淳于敏接过水，抿了一小口，目光仍停留在周遭，这种逃难的景象是她见所未见，也是想也想不到的。
    毕竟经历过大乱，沈夫人心无旁骛地缝着衣衫，丐叔也不知晓从哪里折了片芭蕉叶，在旁替她扇着，不轻不重不急不缓，真真是风小些怕她热，风大了又怕她烦。
    今夏是个闲不住的，在树荫下，边乘凉边看树上的招帖――“二弟，我先行过河，望随后赶来。”“武儿，兄决意北返，弟自珍重”，有的招贴浆糊还在往下滴，人已不见所踪。林中看招贴寻人的不止一人，一棵树挨着一棵树，如读碑文。
    “今夏……”
    杨岳轻唤了她一声。
    今夏转头，顺着他所指方向望去：十几名身穿灰布僧衣手持长棍的僧人朝渡口这边快步行来，僧人后面还有几抹熟悉的身影……
    “是上官姐姐！他们想必就是南少林的武僧。”今夏没想到在此地能遇见他们，又惊又喜。
    听得上官两字，阿锐身子顿时绷得僵直，双目透过黑纱不可置信地望去，果然看见上官曦的身影。虽然明明知晓自己眼下这幅模样，便是站在她眼前，她也认不出自己，但阿锐还是立时别开脸侧过身子，避闪着不敢再看。
    这厢，今夏已快步朝上官曦、谢霄迎过去。
    “上官姐姐！”
    上官曦与谢霄也看见了她，显然也是未曾料到，两人都楞了楞。谢霄步子甚大，行在上官曦的前头，到了今夏面前皱眉问道：“你怎得在这里？也逃难出来了？”
    “我们要送一位姑娘往新河城去。”今夏示意他看身后的淳于敏。
    杨岳也迎上前朝他们一拱手。
    谢霄草草拱手，眉头皱得愈发紧，语气不善道：“此地危险，你们赶紧走。”
    “走不了啊，哥哥，等船呢。”今夏见上官曦也是眉间紧蹙，“你们也要过河？现下就两艘小船来来回回，可有得等了。”
    上官曦摇头，低声道：“此地有倭寇。”
    今夏闻言一凛，看向谢霄，后者点了点头。
    “我们是一路追下来的，现下他们很可能乔装打扮，混在人群之中。此地甚是危险，你们还是速速离开为好。”上官曦沉声道。
    “他们既然乔装打扮，你们可分辨得出来？”今夏与杨岳对视一眼，低声问道。
    上官曦摇头：“我们在路上看到他们杀的人，衣衫都被扒了，所以推测他们已经混入难民之中。但东洋人长相与我们并无二致，甚难分辨，寺里的师兄们也甚是烦愁。”
    此时可看见武僧们分散开来，缓步而行，目光锐利地扫过周遭的逃难百姓，只是从衣着上无法辨认，而从面孔上要辨认又实在太难，看了几遍都毫无收获。
    “你是什么人？”谢霄看见一旁遮着面的阿锐，拽着他问道，“为何要遮面？”
    阿锐想挣脱，无奈内力未完全恢复，谢霄手似铁钳，完全挣脱不开。上官曦就在近旁，他心中紧张，愈发烦躁不安。
    今夏连忙上前解围：“哥哥莫为难他。他是和我们一块儿的，锦衣卫，面上受了伤，不愿见人。”
    谢霄这才松了手，楞了楞：“锦衣卫？”
    “他也是被倭寇所伤，身上面上都被划了好些道道，幸而捡回一条命。”今夏补上。
    闻言，上官曦不由多看了阿锐两眼，见他全身裹得严实，想是自惭形秽不愿见人之意，不由心生怜悯，轻轻叹了口气：“倭寇忒得狠毒。”
    隔着黑纱，阿锐飞快地望了她一眼，正正触到她的目光，连忙垂下头去。
    “我来帮你们找！”今夏道。
    谢霄道：“我们和他们交过手都认不出来，你就别跟着裹乱了。”
    “哥哥，我可是受过训练的捕快，你认不出未必我就认不出。”今夏转向杨岳，“你照顾淳于姑娘，沈夫人那里有我叔在。”
    杨岳不放心道：“你当心些，认出来后悄悄告诉他们，莫要贸然动手。”
    谢霄朝着今夏迈了一步：“放心，我跟着她，寸步不离。”
    聚集在这个渡口的百姓甚多，今夏率先将扶老携幼者排除在外。虽说倭寇也是人生的，家中也是有老有小，但带着一家老小出来打劫，委实是个拖累。大部分东洋人惯用的东洋刀颇长，在剩下的人里头，仔细看是否有行装特别的人……
    如此一来，很快让她察觉出蹊跷来，有好些个樵夫零零散散地混在这些过江的百姓之中，皆是寻常百姓衣物身上背着一大捆柴枝。乍看上去，并无异处，可仔细一想，便觉得其中漏洞百出：其一，若是逃难者，即便砍柴也是临时烧顿饭，够用便好，决计不会砍一大捆柴；其二，渡河需要船资，河对岸的樵夫不会过河来砍柴；其三，这些柴禾他们并不叫卖，而且看守得牢牢的，路人不慎碰到都会遭至凶狠的目光。
    今夏垂着头，目光偷偷扫过樵夫脚上所穿的鞋，这是最容易被人忽略从而漏出马脚的地方。果然不出她所料，这些樵夫脚上穿得是东洋人才会穿的分趾靴子，几乎可以肯定，这些樵夫定是东洋人所扮。
    而东洋刀就藏在柴禾之中！
    谢霄性子急，今夏担心一告诉他，他就会露出马脚，便佯作没有找出线索，摇着头缓步回到上官曦身旁。
    未等今夏开口，谢霄便道：“我早就说过，此事不易，那些倭寇乖滑得很。”
    今夏佯怒，推了他一把，将他推远，谢霄也不计较，笑了笑便自行踱到旁边，双目继续盯着人群巡视。
    上官曦正欲出言宽解，便听见今夏以极低的嗓音道：“上官姐姐，下面无论我说什么，你都要垂头叹气，目光切不可以张望，以免打草惊蛇。”
    虽听得一楞，但上官曦很快会意，先叹了口气。
    “那些担柴的樵夫有问题，他们的靴子是分趾靴，只有东洋人才会穿这种靴子，东洋刀很有可能就藏在柴禾里面。”今夏继续道。
    上官曦身上一凛，目光本能地就想去看那些樵夫，幸而及时记起今夏的话，低垂下头，长长地叹了口气。
    “我数了下，一共是十八人，两人为组，每三组成犄角之势，守望相助。”今夏继续低低道，“他们旁边有许多寻常百姓，你们若要动手，一定要趁其不备，速战速决，否则很有可能会连累无辜人卷入。”
    上官曦颦眉，长长地叹口气，这次的叹息不再是佯装，而是眼前的情况确实难办：“我和师兄们商量一下，袁姑娘，你也一道过来如何？”
    “好……”
    今夏刚刚应承，便察觉有人在拍了下自己肩膀，转头一看是阿锐。
    阿锐的耳力甚好，又一直留意着她们，方才今夏的话他已尽数听见，此时也不说话。今夏楞了楞，才试探道：“你……也一道过去？”
    他点头。
    “他……”上官曦见他行动间尚且不是很便利。
    阿锐哑声道：“我和倭寇交过手，对你们有用。”
    他的声音低低的，透着些许请求之意，倒不似锦衣卫高高在上的做派，上官曦不由多看了他两眼，他却将头垂得更低。
    “好，你们一起过来吧。”上官曦道。
    作者有话要说：难民在渡口的情景，参照了王鼎钧先生的散文，他是真正逢过大乱的人，下笔处有万钧之力，激荡人心，大家如有兴趣的话可以去买他的散文来看，狮子在此强烈推荐。

