　　☆、第八十章

这一路往南,山路颇多，曲曲折折，马车行起来并不快。
    杨岳给昏迷中的阿锐喂了些米汤下去，又给他的伤口换过一遍药,才爬出马车外,与驾车的今夏并肩而坐。
    “他怎样了？”今夏低声问道，他们这辆马车殿后,距离其他三辆马车尚有些距离，倒也不怕被人听见。
    “伤口倒是愈合得很快，就人总不醒，会不会是这里头受了伤？”杨岳用手指了指头。
    “不会，我检查过他的头部。”今夏口中虽然这么说，心里也有点犯嘀咕，“……不过万一有牛毛针之类的暗器，说不定没看出来。”
    杨岳道：“我想，还是该找个大夫给他瞧瞧。”
    “嗯，等歇息的时候我找时机和陆大人说。”今夏道。
    闻言，杨岳楞了下，想起爹爹的话，遂道：“……还是我去说吧。”
    听出他语气有异，今夏瞥了他一眼：“你怎得了？这几日我就觉得你古里古怪的，好像老防着我。”
    “哪有。”
    杨岳不自在地从她手中接过缰绳，做专心驾车状，岂不料他这幅模样落在今夏眼中更显心虚。
    “快说，爷没耐性你是知道的。”今夏伸手作势欲挠他腰眼。
    “别闹，待会惊了马可不得了。”
    今夏睇他：“……是不是头儿吩咐了什么，你不敢告诉我？”
    杨岳不做声，专心致志地赶车，今夏也不迫他，歪着头专心致志地盯着他看。过了半盏茶功夫之后，杨岳终于败下阵来，叹了口气道：“爹爹说了，叫我看着你，让你离陆大人远点。”
    今夏一怔：“头儿是怕我得罪他？”
    “爹爹也没说特别清楚……”杨岳抖了抖缰绳，“我估摸他的意思，一层自然怕你无意中得罪了他，还有一层大概是担心男女有别，怕你被他占了便宜。”
    “头儿就是容易想太多。”今夏无奈地叹了口气，朝前头努努嘴，“你瞧人家表妹知书达理如花似玉，怎么可能瞧得上我。”
    “说得也是。”杨岳附和着，随口问道，“那位表妹叫什么来着？”
    没好气地转头瞪了他一眼，今夏才答道：“淳于敏，她是陆大人的外祖母的娘家大哥的二公子的女儿。”
    “啊？”杨岳一下子没听懂，在脑中捋了好几遍才反应过来，“她是陆大人外祖母的侄孙女，如此说来，她也是大家闺秀呀。”
    “还用说，服侍她的老嬷嬷比我娘都气派。”今夏啧啧道。
    正午日头正烈，好不容易寻到了一家山野小店打尖，但小店中唯有大饼和野兔肉，做得粗粝，莫说淳于姑娘，便是随伺的丫鬟嬷嬷也都皱了眉头。
    见表妹食不下咽，陆绎便让店家复去做些清淡点的菜肴端上来。今夏在旁无趣，自取了大饼到店外边，边看着车夫给马匹饮水边撕饼吃。不多时，整张饼便已囫囵吞下，究竟什么滋味也没尝出来，只管个肚饱。
    给马饮过水，两名车夫自她身旁经过，径直进小店去。今夏若有所思地转头看了眼他们的背影，眉间微微颦起。
    一根兔腿从旁递过来。
    “兔肉是老了些，你多少也吃点吧。”杨岳道。
    今夏摇摇头：“你吃吧，天热，我吃不下……你看见那俩车夫没有？”
    杨岳也不勉强她，缩回手来，点头道：“看见了，是练家子吧？”
    “不是一般的练家子，”今夏拧眉，“瞧他们走路的模样，哪里像个人下人。”
    “兴许大户人家的车夫是比寻常车夫要气派些，再说，淳于姑娘出远门，外祖母派几个身手高强的人护卫着，也是情理之中。”杨岳转向她，“怎得？你疑心他们有问题？”
    “就是觉得不像车夫……你待会记得提醒陆大人一句，对他二人多加留意。”今夏叮嘱他。
    杨岳点点头。
    说话间，有人自身后行来，今夏心有所感，扭头看去，正是陆绎，身旁还跟着淳于敏。
    陆绎对杨岳吩咐道：“淳于姑娘因车马颠簸，脾胃虚弱。我看这店家的饭菜也寻常得很，你善厨艺，能不能料理两个小菜，好歹让她多吃几口。”
    “大人过奖，卑职只担心山野之地，只怕食材上……”杨岳颇为难。
    “你先去灶间看看，不要你做山珍海味，可口就好。”陆绎温和地坚持。
    杨岳只得去了。
    剩下一个今夏在原地，只能干看着他们两人，偏偏陆绎也不开口。
    “……那个……巧妇难为无米之炊，大杨待会儿若做的不好，大人您也别怪他。”今夏朝淳于敏也是一笑，“淳于姑娘也请多包涵。”
    淳于敏温婉笑道：“袁姑娘说得哪里话，是我给你们添麻烦了，该请你们多包涵才是。”
    寒暄客套是今夏的拿手活，当下笑道：“山路崎岖难行，天又热，怪不得姑娘，便是我们也无甚胃口。”
    “你们当捕快，成日东奔西跑，甚是辛苦吧？”淳于敏问道。
    “分内之事，都是应当的。”今夏笑道，“其实，这一路行来尚好，若是遇上大雨，那才真叫辛苦。”
    她话音刚落，就听见远远天边滚过一阵闷雷。
    陆绎斜睇了她一眼，什么都未说，转身仍入内去。淳于敏朝她笑了笑，也跟着进店去了。
    今夏眯眼，手搭起凉棚，朝远处眺望，果然看见天际处云层乌压压的。
    “也许只是过路的云，不一定会下雨吧。”她喃喃道。
    吃过杨岳所做的山珍小菜，一行人复启程，才行了不到一个时辰，瓢泼大雨从天而降。
    原本就崎岖的山路泥泞不堪，愈发艰涩难行。马车时不时陷入泥坑之中，今夏所在马车因载物最多，车上还有个阿锐，故而是马车中最沉的一辆。
    今夏与杨岳忙活着将粗毯铺在车轮下，再策马推门，淋得像落汤鸡一般。饶得是这样，还是有些坑实在难以逾越，幸亏陆绎让前头一名车夫来帮他们推车，这才顺利前行。
    除了他们这辆，其他几辆马车状况也好不了多少，连陆绎都亲自来推马车。除了淳于敏，因陆绎坚持不让她下马车，其他众人皆是全身湿透。
    终于在日暮时分到了镇上，住进客栈之后，各自先回房中梳洗更衣。
    今夏才换好衣裳，边想心思边擦着头发，听见有人敲门，开门后她便怔了下――已换过一身竹青直身的陆绎立在门口。
    “大人……”
    她原想问他有何吩咐，转念想到自己方才思量的事情，连忙伸手把他拽进来，径直把门关上。
    见她秀发半湿，又见她紧张地关门，陆绎颇好奇地静观其变。
    “大人，有件事我得提醒你一下。”今夏正色道，“不知道大杨向你提过没有，淳于姑娘所带的两名车夫有古怪。”
    “有什么古怪？”听闻是这事，陆绎兴致不高，淡淡问道。
    “那两人都是练家子，而且功夫不弱。今日帮我推马车的那人，内力明显要强过我一大截，着实不像寻常看家护院的武师。”
    “那么，你觉得他们会是什么人？”
    今夏皱眉忐忑道：“那就保不齐了，会不会他们像阿锐那般，也是严世蕃的人？”
    陆绎叹了口气，静默了片刻，才道：“我会留意他们……你这整日就在想这事？”
    “当然，我越想越觉得他们可疑，大人你一定要多加小心。”今夏说罢，这才后知后觉地发觉陆绎手里还端了碗汤，“……这是姜汤？”
    “嗯。”陆绎点头。
    “大人您还特地端姜汤给我喝，您真是太客气了，卑职何德何等……”
    今夏满心欢喜，一边客套着一边就去接姜汤，却见陆绎缩回手去。
    “不是给你的，是让你替我端去给淳于妹妹，她是姑娘家，我不好进她屋子。”陆绎吩咐道，“你快端过去吧，姜汤趁热喝才好。”
    “……卑职遵命。”
    同样都是姑娘家，但身份地位不同，果然是云泥之别，今夏暗叹口气，把半湿头发随意一挽，接过陆绎手中的碗，就去给淳于姑娘送姜汤。
    待她复回来时，陆绎已经离开，有一碗冒着热气的姜汤好端端地摆在她桌上。她楞了一瞬，估摸着是杨岳给她送来的。
    “还是自家人好。”她心里虽这么想着，却不由自主地叹了口气。
    作者有话要说：知道陆哥哥在想什么吧？知道吧？知道吧？

