　　☆、第八十五章

因昨日大雨，道路泥泞,这一路行得甚慢,直至日上中天都没有找到可以歇脚的小店，连茶寮都没见着一个。
    一行人中陆绎、今夏等人皆是在路上颠簸惯的,倒不觉得如何,但淳于敏并丫鬟嬷嬷却吃不消这般劳累，陆绎寻了一处稍稍干爽的地方，让她们下马车歇息透气。岑福则奉命先往前头探路。
    碍于身份有别,今夏心里虽然甜滋滋的，言行间却丝毫不敢造次,连多看陆绎两眼都生怕被旁人看出端倪来，反倒对他愈发疏远。
    “袁姑娘,这是我家姑娘让我送来给你的。”一丫鬟行过来，手上托盘上摆着一杯水。
    “多谢你家姑娘，我带了水囊。”
    今夏推辞道。
    “这是滴了玫瑰露的清水，有助于提神醒脑，姑娘特地让我送过来的。”丫鬟口齿伶俐，很会说话，“姑娘说，昨日她在袁姑娘面前失态，听说还差点让人误会袁姑娘你，姑娘实在惭愧得很，还请袁姑娘原谅。”
    “不不不，晕血嘛，我知晓这毛病，怪不得她。”今夏忙道，见丫鬟仍殷勤地捧着托盘，只得把那杯水拿过来一饮而尽。
    既然淳于姑娘这般知书达理，她也须表现下自家的宽广胸襟，行到淳于敏跟前，笑道：“多谢姑娘的水，昨日之事，不必介怀。”
    “袁姑娘快请坐。”
    淳于敏嫣然一笑，忙命丫鬟取了绣墩，请今夏坐下。
    今夏瞧她面色苍白，大概是山路颠簸的缘故：“淳于姑娘不常行远路吧？”
    “见笑了……”淳于敏惭愧笑道，“大概是昨日下雨的缘故吧，马车有点颠簸。你们平素在外办案，若是遇上大风大雨，想来必是辛苦得很。”
    今夏摆摆手：“大风大雨其实挨一挨也就过去了，最怕是遇上塌方，那才叫走背字呢。”
    不远处岑寿听见她的话，本能地皱了皱眉头，却看见身旁的陆绎看着树林无缘无故地微笑，他循着陆绎的视线往林子里头望了又望，什么异常都没有，着实叫他费解得很。
    不多时，便看见岑福折返回来，面带忧色，翻身下马，急行至陆绎面前禀道：“大公子，前头不到二里地塌方了，没法过去，恐怕我们得折返回去，又或者另寻一条路。”
    塌方！今夏扶额，居然真让她给说中了。
    岑寿没好气地瞪了眼她，目中含义不言而喻，嫌弃她是个乌鸦嘴。
    陆绎神色间波澜不惊，自取了地图查看，片刻后道：“折返到方才的路口，然后朝东南方向走，再往前就到玄音观。”
    “咱们要去道观？”今夏忍不住探头问道。
    “玄音观原是道观，因香火好，来往的人多，渐渐在山脚下就形成了一个镇子，镇子也叫做玄音观。”陆绎侧头看她，忽而一笑，“半仙，说句吉利话来听听。”
    “……”今夏笑嘻嘻的，脑子都不带转一下，出口便是，“步步高升，早生贵子！”
    也没料到她竟会说这话，陆绎也怔了怔，继而大笑，连连点头道：“说得甚好。”
    岑福与岑寿就候在一旁，他兄弟二人本是陆家的家生子，打小便认得陆绎是大公子，知他性情沉稳，喜怒内敛，难得见到他笑得这般畅快。两人对视片刻，一人了然，一人诧异，心下各异。
    淳于敏对陆绎并不相熟，在此次同行之前，也只在陆绎探外婆时打过一、两次照面而已。但陆绎的事情，她却自家人口中听说不少，文才武略如何如何出众，做事有条有理，性情又是难得沉稳，不像寻常官宦子弟那般跋扈。此番同行，陆绎对她也甚是照顾，言谈举止温文有礼，她却能感觉到两人之间的生疏隔阂。这时见到陆绎大笑，眉目间光华尽绽，并无平日所见的收敛，她不由也怔怔了，望向他身旁的今夏……
    改道玄音观，从地图上瞧，虽是绕了些远路，但路却好走了许多，马蹄踢踢踏踏，行起来快了许多。
    这一路过去，路上的人愈行愈多，到了天快黄昏，已接近玄音观时，简直就是被人群簇拥着在往前走。
    今夏环顾四周，心下着实诧异，探头问马车旁一位胖乎乎起劲赶路的大婶：“大婶，您也是往玄音观去？”
    因走路而走得脸红扑扑的，大婶气都喘不匀，顾不上与她攀谈，只点了点头。
    “咱们同路，要不您上来歇口气？”今夏招呼她坐到车辕上，岑寿斜睇了她一眼，没吭声。
    大婶犹豫了片刻，身子一挪，坐了上来，边抹汗边朝今夏谢道：“多谢了……哎呀……还是你们马车舒服，你们这是去瞧病的吧？”
    “瞧病？给谁瞧病？”今夏奇道。
    大婶也是一楞：“你们不是赶着去玄音观找道长的么？”
    “找哪个道长？”
    大婶见她全然不知道，这才好心告诉他道：“明日是谷雨，这两日镇上有庙会，有一位极有本事的道长来玄音观，在山门外摆摊为人消灾解难，周围十里八村的人除了赶庙会，一多半都是赶着去会这位道长。”
    “道长？算卦的？”
    “不光算卦，他还给人看病、合八字，灵得很。去年我找他算何时能嫁出去，他算得一点都不差，所以今年我还得找他算算什么时候能抱个男娃。”
    今夏听得心思也有点活络：“这么灵，那我也得去算算，看什么时候能升职加薪。”
    闻言，岑寿鄙夷地盯了她一眼。
    “那道长什么名号？”今夏赶忙问道。
    大嫂神情惋惜：“那位道长可是高人，来去如神龙见首不见尾，连名号都不曾留下。”
    身为捕快，这几年在衙门里面耳濡目染，今夏见过的十位高人倒有九位是骗子，当下默了默，心下暗忖：说不定是个行走江湖的骗子，不敢留名号，说不定是怕被人追债吧。
    往前行了不久，黄昏时分便进了玄音观山下的小镇，由于庙会的缘故，原本就不宽的街道上熙熙攘攘尽是人，通往山上道观的石径也可看见人头攒动。
    客栈生意几乎间间爆满，岑福好不容易才寻到一家尚有两间空房的客栈，加了价钱，才总算顺利让陆绎和淳于敏住进去，剩下的人只能在马车上将就一宿。
    岑福将陆绎的行装拿到房间，打点好一切，见陆绎始终不开口，不得不试探问道：“大公子，袁姑娘那边，卑职是不是再找店家商量商量，看能不能给她腾间房出来。”
    陆绎思量片刻：“不用……”
    今夏是风餐露宿惯了的，往日错过宿头，野地里随便一裹也照样睡觉。眼下见陆绎与淳于敏住进客栈，不禁叹了叹人家投胎的准头，随即就被客栈不远处琳琅满目的小摊子吸引住了心思。
    因人就歇在马车上，马车上的诸样物件都不用卸下来，倒是省事得很，加上岑寿一副极不待见她的神情，今夏索性躲开来，向杨岳交代了一声，美其名曰了解周遭环境，便沿着小街一路逛下去。
    虽是个捕快，整日里舞刀弄棒，可今夏骨子里毕竟还是个小姑娘家，看见光润细致的小瓷人、小巧精致的竹编马车等等小玩意儿就走不动道儿，躬着腰一样一样地细看，询价，摇头叹气，然后接下去瞧下一件……
    就这么慢腾腾地顺着小摊走，不知不觉间行至通往山上道观的石径之下，周遭华灯初上，抬眼看蜿蜒上山的石径小道，提着灯笼的行人由上而下，灯火闪烁其间，别有一番景象。她仰头看着，正寻思着自己是不是也该上山找道长算上一卦，又踌躇囊中羞涩，恐怕香火钱也付不起……
    有人挽了她的手，掌心温厚。
    今夏怔了怔，转头看去，正是陆绎。
    陆绎神情自若，瞥她道：“逛得这么出神，你错过饭点了可知晓？”
    今夏呆住，如梦初醒继而一脸的悔恨：“……你们都用过饭了？”没赶上饭点就意味着得自己掏钱吃饭，这对于今夏来说绝对是人生中不可饶恕的错误。
    陆绎点头：“岑福他们，还有杨岳都吃过了。”
    今夏听出些许生机：“大人，你还没用饭？”
    陆绎不做声，淡淡扫了她一眼，便仰首去看灯火阑珊的蜿蜒山路。
    “正好，我陪你啊，一个人用饭多无趣。”今夏笑眯眯地歪头看他，“大人，你想吃什么？”
    “你呢？”陆绎反问她。
    “我什么都吃，天上飞的，地上跑的，水里游的，只要煮得熟，没有我吃不下的。”今夏很是豪迈。
    “失敬失敬。”陆绎睇她。
    今夏作谦虚状：“哪里哪里，是六扇门领导有方。”
    陆绎往前信步而行，手仍旧挽着她的，口中道：“听说此地的竹鹧鸪很有名，肉嫩味鲜，既然来了，不妨尝一尝。”
    近旁便有一家饭店，今夏喜滋滋地随着陆绎踏进去，便见方桌边有一人，蓝衣飘逸，遂上前笑唤道：“小蓝道长！”
    蓝道行抬首，看见今夏，也是一笑：“姑娘今夜可比昨夜有神采。”
    说话间，他看见今夏身后的陆绎，也看见相挽的手，微笑着看向陆绎。
    “看来我与姑娘有缘，不介意的话，请坐。”他起身相让。
    今夏自然是不介意，但却不知陆绎是否愿意，目光询问地望向他。陆绎见蓝道行双目清澈，举止间并不似寻常江湖术士，迟疑片刻，看了今夏一眼，方才坐下：“叨扰道长。”
    蓝道行的行囊搁在旁边长凳上，一根细竹竿挑着布幡歪靠着，今夏侧头瞧了瞧布幡上的字，兴致勃勃地问道：“小蓝道长，你还会算卦？”
    “行走江湖，混口饭吃而已。”蓝道行笑了笑，伸手将自己的布幡竖起来摇了摇，“奇门遁甲，紫微斗数，四柱八字，阴阳五行，九星风水我皆略通一二。”
    “这么多都懂……”今夏啧啧，“你为了混口饭吃真是挺拼命的。”
    “哪里，不瞒姑娘，医术我也略通一二，什么灰甲、牛皮癣、痔疾等等难言之隐，便是家中小猫小狗有了毛病，我也都看得。”
    今夏肃然起敬：“道长果然博学多才……当真治得好？不会是骗人诊金吧？”
    蓝道行不缓不急，淡然答道：“治得好的是病，治不好的是命。”
    陆绎在旁始终一言不发，直至听到此处方才微微一笑，问道：“是命又该如何？”
    “命，是骨子里的病，投八卦炉，压五行山，铜浆铁汁，也许就能等到一线生机。”蓝道行答得甚快，似乎早就知道他会有如此一问。
    两人四目相对……
    这道士似俗非俗，见识异于常人，倒不能小觑于他，陆绎心中暗道。
    作者有话要说：每周一至周五更新，周末休息！嗷嗷嗷~~~

