　　☆、第五十七章

今夏听见他的声音,转过身来,狐疑地看看屋子,见房门仍旧关着，于是她又向屋顶瞟了瞟……
    她到底在想什么？迟钝了不是一星半点儿，哪里还像个捕快的样子。陆绎皱皱眉头，重重咳了几声。
    如此,她才循声看到窗口，见到陆绎时，怔了怔：“大人，原来您……”话说到一半，她觉得不妥,便停了口,也不进门去，只行到窗前，规规矩矩地朝陆绎施礼：“卑职参见经历大人。”
    确是不对劲！陆绎眯了眯眼睛，仍斜靠在太师椅上未动挪，从他这个角度，正好可以看见今夏脖颈处那两处乌青。
    “你和谁动手了？”目光闪过寒芒，他沉声问道。
    “哦，这个……是个误会，不要紧。”今夏不自在地缩了缩脖子，“我有事要向大人您禀报。”
    不待陆绎回答，她便自顾自地说下去。
    “上官堂主收到消息，送到姑苏的……”她压低声音道，“那位姑娘在到姑苏的第二晚失踪了，至于是她自己逃走还是被人掳走的，并不清楚。”
    陆绎面沉如水。
    今夏接着道：“我疑心是乌安帮内出了内鬼，所以对上官堂主说，此事是我和杨岳冒了您的名头，其实您并不知情。看她的样子，是信了。她若是向您提起此事，您只管装着不知情就行。如此，方不至于连累您。”
    陆绎双目中情绪复杂，淡淡问道：“所以，你是被她所伤？”
    “不是……我、我和她手下的阿锐切磋了几招……”
    “你那三脚猫的功夫，还跟他切磋？”陆绎没好气道，“直接让他把你打一顿还快些。”
    今夏低垂着头，又开始习惯性地用脚尖蹭地砖缝，蔫蔫道：“他功夫那么好，我也没想到。
    “自不量力！”
    “大人教训得是。”她低低道。
    她往日里的低眉顺目都是装出来的，陆绎不是不知道，但今日这般模样，光是听声音就让人觉得有气无力。
    他盯了她半晌，干脆直接问道：“你到底怎么了？”
    “没事啊，我没事……对了，还有件事，就是昨日……我、我、我特别、特别没有分寸，”她明明垂着头，却还是说得结结巴巴，“就是请您帮我找生身父母的事情，我、我我知道是越逾了，现下也知道错了，大人您不用将此事放、放、放在心上……我以后不会再这样没有分寸……”
    看着她，陆绎沉吟片刻，才故意道：“哦，原来是为了这事，我昨日不过是随口问问，并未应承一定会帮你找。”说话间，他看见今夏抬眼飞快地望了下自己，短短一瞬，她眼底的水泽重重地撞入他心中。
    “原来如此，那、那……那就正好。卑职告退。”
    今夏默默转过身，还未举步，便被人拽住，逼得她回转过来，竟是陆绎探出窗口抓住了她。
    “明明心里盼着我能帮你，为何还要这样说？”他恼道，“话说得都快哭出了吧？”
    他话音刚落，两滴豆大的眼泪就从今夏双目中啪嗒啪嗒落下来。
    “你……”陆绎拿她是一点法子也没有，叹了口气，“先进来吧，有什么话慢慢说。”
    今夏直摇头，闷声不吭。
    “快点进来，这是命令。”陆绎只能道。
    今夏迟疑了下，往前迈了一步，手脚并用就开始爬窗户。
    这丫头，是不是整个脑子都不转了？陆绎无可奈何道：“……门没关，从门进来。”
    “哦……”
    今夏这才绕到门口，推门的时候仍旧犹豫了下，才轻轻推开，迈进门来，谨慎问道：“大人还有何吩咐？”
    陆绎行到桌边，自己伸手倒了杯茶，然后将她看了又看，才道：“说说你为何性情大变吧？”
    “我哪有性情大变？”今夏想想这话似乎不够恭敬，又改成，“卑职没有性情大变。”
    “你何时变得……对我这么恭敬？”
    “我、不，卑职心里一直对您就很恭敬，但是因为出身粗鄙市井，常常言行失当，冒犯之处，还请大人多加原谅，以后卑职一定谨言慎行。”
    陆绎饮了口茶水，看她片刻，点点头道：“你是被人教训了吧？”
    今夏警惕地摇摇头：“没有，是卑职自己反省的。”
    “刘大人？不对，他的话你听不进去。那么，就是杨捕头了，你今儿去过医馆了？”
    今夏支支吾吾：“我是去过医馆……但是、但是这事和头儿没关系。”
    对她的话恍若未闻，陆绎接着慢悠悠道：“你一定是和杨捕头说了什么，然后被他重重地责骂。说了什么？翟姑娘的事情还是寻找生身父母的事情？”
    今夏仍是否认：“不是，没有！”
    “若是翟姑娘的事情，以杨捕头的性情……”陆绎思量片刻，“恐怕就不止是责骂这么简单了，况且此事我估摸你也没胆儿告诉他。”
    今夏只能不吭声。
    “那么，就是寻你生身父母的事情了。他怎么责骂的，怪你不该与我走得太近，连这等私事都来劳烦我？”他目光炯炯地看着她。
    他分析得有理有据，简直像亲眼目睹一般，今夏也没法再反驳，只得道：“头儿教训得对，卑职已经知错了，幸好……幸好大人原就未曾将此事放心上。”
    陆绎冷哼一声：“你做出一副唯恐避我不及的模样，难道还要我上赶着巴结你么？”
    今夏没听明白他这话，只顺着道：“卑职不敢。”
    “杨捕头一句话，你唯恐避我不及，”陆绎起身，行到北面窗边，一声喟然长叹，“枉我在桃花林救了你，又数次帮你……”
    听他这么一说，今夏觉得自己真是里外不是人，只能先上赶着安慰他：“大人，我没有……”
    “你出去吧。”他淡淡道。
    “大人，我……”
    “出去吧，我想一个人静一静。”他道。
    今夏没法子，边往门口退去边道：“那行……我真的觉得您人特好，大人，您别恼了……也别伤心啊……”
    待听见她将房门掩起的声音，陆绎这才回过身来，又好气又好笑地摇了摇头。
    看来，是时候去探一探杨捕头的伤势了。
    天刚擦黑，杨岳替爹爹点上灯后便退了出来，坐在石阶上默默发呆。石阶缝青苔暗绿，沾染在他衣衫上。近处几株狗尾巴草，在晚风中轻轻摆动着。
    他不由地想――他和今夏，是不是就像这狗尾巴草一样，拼尽全力地活着，拼尽全力地让自己活得乐呵呵的，但是，不管他们再怎么拼尽全力，终究还是野草，风过，他们就得对人卑躬屈膝点头哈腰。
    正胡思乱想着，一袭竹青暗云纹直身出现在他眼前，他一抬眼，赶忙站了起来施礼：“卑职参见陆大人。”
    陆绎轻描淡写道：“我今儿晚饭吃得早，出来散散步，正好也来瞧瞧杨捕头。”
    “多谢大人惦记着。请大人稍候，我进去告诉爹爹。”
    杨岳忙进屋告知杨捕头，又赶忙出来请陆绎进屋坐。
    “前辈请安坐，是言渊来得鲁莽了。”陆绎一进屋，便连忙按住要起身的杨程万，“千万莫要起身，否则就是晚辈的不是。”
    “您看我这样子……礼数不周，还请大人恕罪。”
    “前辈说得那里话。”陆绎撩袍，落坐在杨岳搬来的圆凳上，笑道，“方才我已问过沈大夫，他说您的腿恢复得不错，只是还需时日静养。”
    “唉，老胳膊老腿的，其实没甚打紧的，还让大人费心。”杨程万道。
    “这是爹爹的吩咐，都是晚辈应该做的。”
    寒暄罢了，杨程万迟疑片刻，才问道：“这些日子，我那小徒儿给大人添麻烦了吧？”
    陆绎微微一笑：“还好，毕竟年纪还小，莽撞些，做事难免出些差池，凑合着偶尔也能使唤。她的功夫是您教的？拳脚我不甚清楚，但轻功和您比，可是差了不止一星半点儿呀。”
    杨程万汗颜道：“这事……这孩子性子活泼，练功难免偷懒，我想她是姑娘家，将来找个好人家才是正经，所以对她也难免纵容了些，让大人见笑了。”
    陆绎笑道：“前辈言重了……对了，听说她是被收养的。”
    “是……这事说起来……”杨程万直摇头，“这孩子看着挺机灵，其实一点都不懂事，怎么能用这事打扰您呢。”
    “言重言重，谈何打扰，她既是您的徒儿，我自然会帮着尽力找一找。”
    “不不不，大人，这事您就别管了。”杨程万话说到此处，转头朝杨岳道，“你杵在这里作什么，还不做些茶果，煮壶茶来。”
    杨岳应了，只得出屋去。
    杨程万看向陆绎，沉重道：“其实夏儿的身世，我早就查明了，只是一直不愿告诉她而已。”
    “哦？”
    “大人，不知您可否听说过十年前京城一起绑架案，贼首顾小风绑架了大理寺右少卿董栋的夫人和儿子，收到赎金之后撕票。董夫人和他儿子的尸首十天之后才被人在山中发现。”
    陆绎点头：“我曾听人说起过此案，后来顾小风死在京城之中，赎金却不知所踪。”
    “不错！当时案情错综复杂，据我调查，顾小风绑架董夫人，是因为他自己的夫人和孩子也在别人手中。他是被迫而为，至于那笔赎金，一直都没有追回来。”
    陆绎不解：“那么，这案子和令徒有何关系？”
    “顾小风有一双儿女，今夏就是那个女孩。”杨程万重重道。
    陆绎怔住：“她……是顾小风的女儿！”
    “所以我不愿告诉她，生身父亲竟然是贼寇，知道这些，除了心里难受，没别的好处。”杨程万叹口气道，“现下她的养父母对她很好，我实在不愿她再动别的心思。”
    “前辈用心，她若知晓，定然会感激的。”陆绎叹道。
    “世道弄人，当年顾小风是贼首，谁想得到他的女儿会成了捕快呢。”杨程万朝陆绎道，“请恕我冒昧，此事也请大人守口，不要让她知晓才是。”
    “前辈放心，我自然不会说。”
    作者有话要说：顾小风的故事在狮子的短篇故事《锁龙里》里有提到过，有兴趣的朋友可以去看看

