　　☆、第七十七章

见陆绎行到近旁,杨岳忙起身垂目施礼。谢霄向来是不待见他的，当下挑高眉毛，直直地望向他。
    陆绎竟会撩袍坐下，且就坐在他对面，这点却是谢霄始料未及的。
    “坐吧，不必拘礼。”陆绎朝杨岳道。
    身份有别，杨岳不敢入座。
    陆绎微颦起眉：“要我仰头看你？”
    杨岳连忙坐下。谢霄看着,在旁“嗤”了声，翻了个大白眼。
    今夏倒不用陆绎吩咐，自发自觉地就在仅剩的石凳上坐下来,心里头还在惦记着补助的事情，双目颇为期盼地将陆绎望着。
    陆绎只装着没看见,朝杨岳道：“我问过沈大夫,杨前辈的腿恢复得甚好，但要想日后免除旧疾复发，还得好好将养着，避免长途劳顿。所以我已经将杨前辈借调到北镇抚司，你们只管在此地好好将养，不必担心六扇门的事情。”
    杨岳闻言大喜，道：“多谢大人想得周全。”
    谢霄在旁，听了此事，便道：“既然留在扬州，不如就住到我家去，我爹爹早先就说了好几回这事。现下案子已经破了，你们也不用避讳什么了吧。”
    “这个……”杨岳踌躇道，“会不会太打扰了，毕竟是养伤，多有不便。”
    谢霄大手一挥：“没事，有杨叔陪着我爹爹，我爹爹心情还能好些呢，你就权当是在帮我，行不行？”
    “这事我不能做主，还得问过爹爹。”杨岳道。
    陆绎静静听了片刻，此时方道：“养伤，重在心境愉悦，医馆内病患进进出出，自然不能算个好地方。杨前辈与谢帮主是多年好友，少帮主的提议，我觉得甚好。”
    没料到陆绎会帮着他说话，谢霄楞了楞，没吭声。
    今夏在旁道：“大杨，我看挺好，头儿留在谢家养着，咱们一块儿到浙江去。”
    “去浙江？”杨岳不解。
    “陆大人要去浙江办公务，我跟着去打杂，你也一块儿来吧。”今夏心里还有一层考量，杨岳留在扬州，只怕迟早会知道翟兰叶已死，想着让他换个地方才好，“陆大人，还有补助，对吧？”
    陆绎瞥了她一眼，慢条斯理道：“有，每月四两银子。”
    “四两啊！”今夏直朝杨岳使眼色，这钱若不赚岂不是太亏了。
    杨岳提醒她：“你还去浙江？莫忘了你娘催着你回去呢，易家老三等着跟你……”
    今夏不耐烦地挥手打断他：“让他等着去吧，小爷赚银子要紧。”
    “你娘……”
    “我娘深明大义，不会拦着我赚银子。”想起陆绎还在旁边，今夏没忘记补上一句，“何况是为陆大人办事，就算没银子，咱们也义不容辞是不是？”
    陆绎侧头望着她，面上似笑非笑。
    “大人，你渴了吧，我去给你泡壶茶啊。”今夏笑眯眯朝他道，转身就朝灶间去。
    谢霄看得直摇头，不解地问杨岳：“她在衙门就这么混日子的？逮谁巴结谁？”
    杨岳笑道：“那倒不是，她在六扇门里人缘颇好，倒犯不上这么费劲。”
    “她？人缘颇好？！”谢霄一脸地不可置信，“你诓我的吧？尽帮着她说话。”
    “真的，给个烧饼她就帮忙巡大夜，管顿饭她就能帮忙出远差，都挺稀罕她的。”
    闻言，陆绎虽未说话，但不易察觉地皱了皱眉头。
    谢霄啧啧摇头：“这丫头真是穷疯了吧！”
    杨岳接着笑道：“尤其到了天热的时候，都抢着跟她巡街守夜，连上头开会都喜欢叫上她。”
    “这是什么缘故？”谢霄不解。
    “她特别招蚊子，你想，炎炎夏日，一屋子的人，蚊子哪个都不咬，就叮她一个人，比用艾草熏七、八遍都有用……”
    杨岳话音未落，就听见今夏清脆的嗓音。
    “大杨，你又歪派我！”
    她在桌上把茶盘放下，先给陆绎倒了一杯，然后依次给谢霄、杨岳，最后给自己倒了一杯。
    陆绎不接茶，瞅着她问：“你真为了一个烧饼就去巡大夜？”
    今夏理所当然地点头，然后嘻嘻笑道：“也不是因为烧饼，因为夜里头才逮得到大贼，你知晓吧，在六扇门，凡是有点名头的大贼都是有赏格的，我巴不得天天巡大夜。”
    “是，就你精，旁人都是傻子。”谢霄嗤之以鼻，“你就不嫌累？”
    “哥哥，那不是贼，那可都是银子，捡银子你会累么。”她晃晃脑袋。
    陆绎皱皱眉头：“管顿饭你就出远差？”
    “出差都是有额外补助的！我又不傻。”
    她认真地看着他，意思已是不言而喻：白花花的银子，她怎么可能不要。
    陆绎默默转开目光，暗暗地长长地叹了口气。
    ******************************************************************
    不出今夏所料，对于她去浙江一事，杨程万很是不快，重重责备她为何不事先与自己商量就擅自答应陆绎。
    “你娘接连来信，就是要你赶紧回去，那边亲事已经谈妥当，你这样让我向你娘如何交代？”杨程万道。
    我就是不想成亲才不愿回去！今夏暗地里吐吐舌头，面上只做为难状：“我都已经应承陆大人了，再说，咱们现在借调到北镇抚司，陆大人现下就是咱们顶头上司，他开了口哪里还有我说不的余地。”
    “我明明和他说过，你亲事已定，要回京成亲，他怎么……”杨程万皱紧眉头。
    “他……肯定是公事为重，哪里会考虑这些小事。”
    今夏替陆绎辩解道。
    “再说，浙江倭寇闹得凶，万一有个闪失……”杨程万转向杨岳，吩咐道，“你跟着夏儿去，把她看紧了！”
    杨岳犹豫道：“可是爹爹你的腿……我怎么能放心呢。”
    “我都快好了，有什么可不放心的。”杨程万颇担忧地看着今夏，“倒是她，你一定要把她盯牢了，别毛毛躁躁地出什么事。”
    今夏总觉得头儿话里有话，忍不住问道：“头儿，之前我独自出门办差也是常有的事儿，怎得这回您这么不放心？您到底在担心什么？”
    杨岳也觉得他似有点小题大作：“是啊，爹爹，她跟着陆大人呢，又不是一个人办差，不会有什么事的。”
    “正是因为……”杨程万盯着他们的目光就像看着两个二傻子，顿了一瞬，深吸口气才接着道，“你们以为陆大人是什么善茬，好伺候的么！若是惹恼了他，让你们吃不了兜着走。”
    今夏没敢接话，心里默默地想：一桌子萝卜陆大人也照样吃得津津有味，倒是挺好伺候的。头儿这么不待见陆绎，会不会和陆炳有关？莫非当年头儿还是锦衣卫时，与陆炳有隙？
    “孩儿明白了。”杨岳习惯性地点头称是。
    今夏赶忙做恭顺状：“我也明白了。”
    杨程万扶了扶额头，自言自语地低语道：“若真能明白就好了……夏儿，你回去吧，好好想想怎么给你娘回信。”
    “哦。”
    今夏应着就朝外走，杨岳本也要出去，却被爹爹唤住。
    听见外间今夏的脚步声渐远，杨程万才对杨岳沉声道：“知道为何我一定要你跟夏儿一块儿去么？”
    杨岳点点头，老实道：“看着她别闯祸，若有危险地儿也不让她去。”
    “不仅如此，”杨程万道，“最要紧的是，莫让她和陆绎太接近。”
    楞了片刻之后，杨岳恍然大悟：“爹爹，您是担心陆大人对她……不可能，陆大人是何等身份，怎么可能对她用强。”
    杨程万干瞪着杨岳，觉得这儿子傻得像捡来的：“我是担心夏儿口没遮拦，还有你也是！对陆大人，要恭敬，除了恭敬还是恭敬，明白什么意思么？”
    “……”杨岳觉得爹爹说话愈发云山雾绕，“您到底想说什么？”
    “恭是恭而有礼，敬是敬而远之。”杨程万重重道，“牢牢记着这句话！看紧夏儿。”
    杨岳点头如鸡啄米。
    “对了，爹爹，谢家兄弟又提让您去谢家养病的事，说是与谢叔一处作伴，彼此都不寂寞。”
    杨程万思量片刻，还是摇头道：“我终是个外人，住别人家中多有打扰，算了吧。”
    殊不料次日，谢家派来一顶大轿，几名轿夫皆是彪形大汉，在谢霄吩咐下，径直将杨程万抬上轿子。杨程万苦笑不得，拗不过他一番好意，便不再坚持。
    过了两三日，圣上的谕令就到了。
    刘相左及其下属皆有嘉奖，陆绎升为从五品镇抚。
    又过一日，又有谕令，将陆绎升为正四品佥事，前往浙江巡视。
    短短两日之内，他竟然连升三级，前来道贺的扬州大小官员差点把官驿的门槛都踩烂了，可惜只有驿卒招待茶水，压根见不到陆绎。
    作者有话要说：今晚群里有活动哦~~有空一定要来玩~~~

