　　☆、第九十七章

黑漆漆的宅子,因不能点灯，仅有微弱月光落入堂内，汪直之妻,汪杨氏平静地坐在梨花椅上，看见陆绎进来也丝毫未有惊慌之色,似乎这世上已再无能让她动容的事情。
    “蓝道长是个好人,帮着我给婆婆置办了棺木,让她入土为安，我心里很感激他。他说,有人想问我一些事情，是你吧？”汪杨氏开口问道。
    陆绎点头：“正是在下。”
    “你想问什么,说吧，明日我就要回去了。”
    手指拂过梨花椅的扶手,沾染上一层薄薄的尘土，他沉吟片刻，才问道：“这处宅子是胡宗宪让你们住的，看这桌椅，那时他对你们很好呀。”
    汪杨氏的语调没什么起伏，平平道：“那时是很好，他把我婆婆从牢里接出来，给她请了大夫瞧眼睛，还送了好些人参肉桂，让她补养身子。那时候我就想，是不是圣上决定开放海禁了？我家相公也可以回家来了？”
    “他很多年没回来了？”
    “好些年了，官府把他的赏格贴得到处都是，他连上岸都没法子。在他砍头前，我上一次见着他都快二十年了。”汪杨氏半仰着头，目光并无焦点，似沉浸在回忆之中，“胡宗宪总哄着我婆婆，说我相公就快回来了，马上就能一家团圆了，我婆婆欢喜了许久，眼睛不好使还纳了好几双鞋，让人给我相公送去，就盼着他回来。”
    “你相公有来信么？”
    “有，搬进这宅子后，相公的信也多了。信里也总说要来看我们，还说陪婆婆一块儿过年。”汪杨氏的手往虚空处指去，“婆婆还阉了火腿、腊肉，就吊在那里，说是等过年的时候给相公吃。”
    “你认得你相公的信？会不会是胡宗宪请别人代笔，故意骗你们？”陆绎问道。
    “不会，有些字是我相公的避忌，他不会写，若是旁人写信，不懂得这些避忌，一看便知晓了。信是真的，只是我相公也被胡宗宪骗了。”汪杨氏平静地叙述着，此时已不见悲伤。
    “后来，你们为何离开这所宅子？”
    “去年中秋刚过，大街小巷都在说我相公被抓了，我原是不信的，胡宗宪也还总送补品来，还让我们莫听外间的闲言碎语。直到小峰送了信来，我才知晓胡宗宪翻脸了。小峰担心胡宗宪会对我们不利，要接我和婆婆上船，婆婆不肯走，他就安排我们住到牛家村去。”
    “小峰……”陆绎微一思量，就明白过来，“是毛海峰吧？”
    汪杨氏怔怔地出了好一会儿神，才答道：“小峰，听说他现下在岑港，胡宗宪大概也要他死……这位公子，我知晓你是官家人，你能见到胡宗宪吧？”
    “可以。”
    “那就好，麻烦你帮我带句话给他――”汪杨氏顿了顿，然后一字一句重重道，“天道若存，必定有报！”
    原本立在堂外的蓝道行听见此话也转过身来，望向汪杨氏。
    过了半晌，陆绎才轻轻点头：“好，我一定带到。”
    汪杨氏面上浮起温和的笑意，起身道：“蓝道长，我累了，可否回房休息？”
    蓝道行望向陆绎，见陆绎点了点头，想是已无话可问，便道：“我扶您回房。”
    “不用，你帮我送这位公子出去吧。”
    汪杨氏颤颤巍巍地拐过内堂，虽无灯火，但她对此间甚是熟悉，摸索着往前走着，寂静的夜里，能听见她的脚步声渐远。
    月色清冷，陆绎缓步行至中庭，长长地叹了口气。
    “她，你打算怎么办？”蓝道行问道。
    “她虽是汪直之妻，但是……”陆绎摇摇头，“她既然想回家去，你就安排人送她回徽州。”
    蓝道行点头：“此事不难，只是胡宗宪那边不见得肯放过她，今日那两名杀手，若我没猜错的话，就是胡宗宪的手下。”
    “他也派人盯着我，大概是担心我知晓太多。”陆绎心中有疑惑，“怎得他到现下才想起要杀她们？”
    “或许毛海峰将她们藏得好，他一直没找到。我若非在乱葬岗守了二天一夜，也找不到她二人。”
    “还是不对……”
    陆绎颦眉：按汪杨氏所说，胡宗宪一开始就存心欺骗她们，既是如此一抓到汪直就可以杀了她二人，胡宗宪非但没有，反倒还继续送补品安抚她们。除非是……
    “怎得？”蓝道行问道。
    “汪杨氏所说，虽是事实，但以她这些日子的经历，恐怕话中的偏颇之意她自己都未必意识得到。”陆绎道，“她的丈夫、儿子都死在胡宗宪手下，现下婆婆也死了，养子正被围剿，她对胡宗宪定是恨之入骨，认为他是个卑鄙小人，故而才有要我转告的那句话。”
    “你觉得胡宗宪不是？”
    “你莫忘了，他也死了个养子。”陆绎叹了口气，“夏正尸首被送来的那日，你若见过胡宗宪，就知晓夏正之死对他的打击有多大了。”他尚记得吊唁时看见胡宗宪头死死地抵在棺木，一动不动，抚在棺木上的手微微颤抖着。
    “这世道，都在比谁的儿子死得快么。”蓝道行叹道，“胡宗宪若是汪杨氏口中的小人，至少说明他没有勾结倭寇。可若你所言，他和汪直关系并不一般，这事儿捅到上头，那就是抄家灭门的大罪。你当心点，我瞧胡宗宪这两浙总督来之不易，他可不愿挪地方。”
    陆绎笑了笑：“你自己也当心。”说罢，他翩然跃上屋顶，足尖几下轻点，人已行远。
    蓝道行独自在中庭立了好一会儿，才返身入内，经过汪杨氏屋子时，侧耳细听片刻，却听不见呼吸声，心下一沉，推门入内，看见汪杨氏安然地躺在床上，手中拿着一柄带血的剪子，脖颈处涌出的鲜血将灰衫染得暗红。
    原来她所说的回家，竟是这般……
    蓝道行伫立着，深闭起眼，长叹口气。
    夜阑人静，鼓靠着鼓，锣靠着锣，月亮爷靠着沙罗树，牛郎织女靠天河……沈夫人一脸慈爱地替今夏掖了掖被脚；丐叔一脸嫌弃地踹了脚打呼噜的杨岳；阿锐面无表情地盯着床顶，不知在想什么，四下寂静无声。
    *************************************************************
    月明星稀，陆绎仍自窗口跃入屋中，刚一落地，便发觉不对，左右两侧各有劲风袭来，饶得他反应甚快，双足往前滑去，仰面低腰，两柄长剑自他眉梢险险掠过。
    他未用兵刃，仅凭步伐精妙，在两柄长剑之间避让躲闪。数招之后，瞅准空隙，手掌上翻，一按一扣，已顺势将一柄长剑夺过。
    陆绎旋身站稳，也不急着出剑，借着月光打量来者。
    打斗声惊动左右，门外岑寿急急赶来：“大公子，可是有事？”
    “来了两位客人。”
    陆绎说着，手腕轻抖，长剑激射而出，剑穿过其中一人的肩膀，钉入窗棂，那人惨叫出声。
    另一人见状不妙，持剑想逃，岑寿破门而入，见状拔出绣春刀，刀剑相击，迸出火花，叮叮当当，打得好不热闹。
    由得岑寿去对付，陆绎也不理会。
    门外，岑福赶了来，今夏瘸着腿也赶了过来……“大公子，您没事吧？”岑福忙道。
    “没事。”陆绎回头看见一蹦一蹦的今夏，上前扶了她，淡淡嗔道，“你还真爱凑热闹。”
    看见陆绎没受伤，今夏就安了心，探头去看被钉在窗上的人：“他们是谁？”
    “你看呢？”陆绎扯下那人的蒙面布，反倒问她。
    今夏大乐，点了灯，搓搓手上前道：“看着虽然面生，不过搜个身大概就能知晓了。”
    这边有岑福相助，岑寿很快制服了另一名黑衣人，用力扯下他的面巾。
    “我认得他，他是胡宗宪身旁的副官。”岑福一眼认出。
    陆绎扫了两人一眼，面上丝毫未有惊讶之色：“你们不是一直趴屋脊上盯我么？今日怎么有兴致到我房中来？”
    两人沉默不语，互相交换了下眼色，便猛然用力朝舌根咬下去。
    幸而岑福岑寿在诏狱多年，早有防范，眼疾手快，一下子出手钳住他们的喉部，让他们动弹不得。
    “这样就要寻死？真是两条汉子，可惜功夫差了些。”今夏啧啧惋惜道。
    “人家功夫比你强一点呢。”陆绎把她摁到椅子上坐下，才转向黑衣人道，“两位对胡总督一片赤胆忠心，在下很是欣赏。你们也不必急着寻死，我有句话请你们带给胡都督――山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”
    说罢，他示意岑福放了两人。
    两名黑衣人见陆绎果然放了他们，拾起剑，从窗口跃出去。
    “就这样放了他们？也太便宜他们了！”岑寿忿忿然，“敢来动大公子，活得不耐烦了吧，胡宗宪是吃了豹子胆，他就不怕老爷吗？”
    今夏好心解释给他听：“人若死在这里，胡宗宪肯定告诉你家老爷，是倭寇干的，说你家大公子壮烈殉国，说不定还给他封个抗倭英杰，抚恤金肯定少不了。”
    “你还真看得起我。”
    陆绎顺手替她拢了下头发，因为是从床上赶过来，今夏头发都是披散着的。岑寿看着自家大公子这个再自然不过的动作，眼睛都直了，岑福只得用手将他的头别开来。
    作者有话要说：貌似周日加更大家不太喜欢，上章留言好少啊~~~~~
    另：赶稿太忙，大多时候都断网，123言情网络又时常出问题，实在无暇顾及送分之事，除长评外，别的评论就不一一送分了，见谅。

