　　☆、第九十八章

“平常不见你反应这么快,今夜怎得比我还早赶过来？”岑福问他，岑寿的房间比他的还远。
    “阿锐说大公子房中有人,我初时还不信,后来察觉不对才赶过来。”
    岑福不敢置信：“他耳力这么好！”
    陆绎道：“阿锐受伤之前,功夫就在你们之上，不奇怪。”
    门外，淳于敏的丫鬟一点一点地小心翼翼地探出头，一下子就看见了窗棂上的血迹,吓得哆哆嗦嗦，声音也直发抖：“是不是死人了？”
    “没有。”陆绎沉声吩咐道，“岑福,送她回去，说明缘由,别吓着她们。”
    岑福领命，见岑寿还杵在当地，便连他也一并拖了出去。
    陆绎低头看见今夏的脚，鞋袜都没穿，烛光下，白皙地晃眼。
    “连鞋袜都来不及穿，就赶来看我。”他将她抱到床上，拉过被子把脚裹起来，微笑着看她，“看来你真的很担心我。”
    “那是……不过，哥哥，你究竟查到什么了，逼着胡宗宪非得杀你不可？”今夏扳着他的脸，“不许骗我，不许瞒我。你别以为我看不出来，你刚刚从外面回来，正好撞上屋子里的黑衣人。”
    陆绎赞许道：“说说看，我哪里露了痕迹？”
    “你的靴底沾着青苔和露水，你再看看窗框上，还有地上……”今夏指着窗子，比划着，“你从窗子跃进来，滑身躲过偷袭，然后再一转……再清楚不过了。”
    “佩服佩服，在下佩服。”陆绎说着，身子欺过去，就势吻住她。
    被他一亲，今夏脑袋就有点糊里糊涂起来，又总觉得什么事情没弄明白，过了片刻，猛得推开他，大怒道：“等等，你还没回答我为何胡宗宪要杀你……不许对我用美人计！”
    想不到她还是惦记着这事，陆绎抿了抿嘴唇，偏头看她道：“美色当前，颇有定力，看来袁捕快年内升职有望。”
    见他继续东拉西扯，今夏更加确定他有事故意瞒着自己，眉间蹙起：“怎得，我就这般让你信不过？就是不能告诉我？”
    “不是……”
    陆绎叹了口气，便将今夜见到汪杨氏之事告诉了她，只是隐去蓝道行的身份。
    今夏听了半日，又想了半日，觉得此事实在是一团乱麻，叫人无从判断，只得道：“那，胡宗宪到底有没有通倭？”
    “你觉得呢？”陆绎照例反问她。
    “按汪杨氏所说，胡宗宪将汪直引上岸，汪直被捕，说明胡宗宪是用计，并没有通倭；可在汪直被捕后，胡宗宪还往她家送东西，这就可疑了，莫非此事是一场误会，他还想将汪直放出来，那他肯定是通倭了；但我再一想，也许胡宗宪是为了稳住倭寇，不然他们动夏正，所以佯作善待她们，那么他还是没通倭寇……”今夏嘴皮子呱啦呱啦，分析出千头万绪，“不过最要紧的一件事，今晚胡宗宪派人刺杀于你，显然心中有鬼，说明他还是通倭了！”
    “那倒未必，官场之上，无风也能起三层浪，他或许对我有所误解，为求自保先下手为强，也是有可能的。”陆绎淡淡道。
    今夏狐疑地盯着他：“哥哥，我怎么觉得你在帮他说话呢？你想，夏正是被他送往毛海峰处的，他又派人追杀汪直家眷，现下还来杀你，这些事情层层叠叠，至少能证明在通倭一事上他绝对有问题。”
    “此案证据不足，不能草率定案，需再细查。”
    陆绎一副公事公办的口吻。
    门外忽得响起叩门声，随即是沈夫人的声音：“今夏，你在里面么？”
    “……我在！”
    今夏掀了被子，忙就要下地去开门，被陆绎拦住，他自己去开了门。
    沈夫人立在门口，拎着她的鞋子，也不进来，口气不善地责备道：“今夏，你是个姑娘家，要有个姑娘家的样子，大半夜的呆在男人屋子里成何体统，赶紧回来。”
    “啊，哦……”今夏有点楞住。
    陆绎面上倒是平静得很，还将鞋子递过来给她。
    今夏穿了鞋子，带着一肚子疑惑，乖乖跟在沈夫人身后回了房。
    陆绎掩上门，既有点舍不得，却又暗松口气：她再呆下去，刨根究底的，他还真不知该如何应对。
    ******************************************************************
    次日清早，杨岳盛了白粥，端给今夏，问道：“昨夜里发了什么事？”
    今夏拿了个三丁大包，边吃边诧异道：“你睡得也忒死了，昨夜里闹那么凶，竟是一点不知晓么？”
    杨岳很是郁闷：“我早就听见动静，想赶上去，可被你叔摁住了。他说陆大人对付得来，用不着我多事，说什么也不许我上去。他功夫那么好，劲道又大，我哪里是他的对手，被摁得动都不能动。”
    “想不到我叔还挺聪明的，不用看就知晓陆大人肯定没事。”今夏赞叹了几句。
    杨岳问道：“到底发生了什么事？”
    今夏附耳过去，正欲告诉他，忽见店小二领着一名小厮进来。
    “在下奉胡都督之命，将此物呈给陆大人，并请陆大人过府一叙。”
    “胡都督？！”
    今夏眯起眼睛，狐疑地打量小厮，昨夜刚闹那么大阵仗，今早胡宗宪就像没事一样派人上门，还要请陆绎过府一叙，真当旁人都是呆子不成。
    岑福迎上前，安全起见，启了匣子看一眼，才皱眉合上。
    “大公子，胡总督派人请您过府一叙。另外还送了……”
    听见岑福声音略顿了顿，陆绎拉开门，看见旁边还有一名小厮，手中捧着个宽宽的长匣子。
    岑福已知晓匣子内是何物，当下伸手打开给陆绎看。
    匣内有两柄长剑，还有两条血淋淋的胳膊，看得出是昨夜来偷袭陆绎的黑衣人的胳膊。陆绎皱了皱眉头，示意岑福将匣盖合上，向小厮叹道：“我昨夜已放了他们，胡都督这又何必。”
    胡宗宪昨夜派人杀他，应该是听到赵文华被贬后，生怕自己对他不利，急病乱投医。眼下又斩了属下的胳膊来求和，希望自己不计前嫌……看来，夏正惨死，加上赵文华被贬，朝中弹劾折子堆如雪片，这些事情让胡宗宪方寸已乱。
    “胡都督原是要送上他二人的首级，但徐师爷说陆大人是胸襟广阔之人，既放了他们，定不愿见他们以命谢罪。”捧匣小厮道。
    “徐师爷？”陆绎微挑起眉。
    “是，徐渭徐文长。”
    陆绎略一沉吟，点头道：“好，我随你去便是。”
    岑福不放心道：“大公子，让我与岑寿随行吧。”
    “不必，我既然赴约，自然信得过胡都督。”陆绎摆手拒绝，入内更衣。
    见陆绎一身天蓝实地纱金补行衣，本色厢边经带，行至内堂，今夏不安道：“你当真要去他府里，你莫忘了……”
    陆绎拦了她的话：“不妨事，我心中有数。”
    “我和你一道去？”
    “你腿还未痊愈，一瘸一拐在胡都督面前未免太失礼了。”他微微一笑，转身离去。
    忐忑地看着他的背影，今夏泄气地咬咬嘴唇。
    ***************************************************************
    之前吊唁夏正时，陆绎已来过一趟胡府，只不过仅在外堂停留了一盏茶功夫便告辞了。今日由小厮引着，一路往里走，直把他带至后花园。
    正是初夏十分，园中数株石榴树正值花季，花开似火。
    胡宗宪沉着脸，负手而立，目光不知看向何处。身侧石桌旁坐着徐渭，手抚茶杯，亦是不言不语，一径出神。
    听见脚步声后，胡宗宪转过身来，看见小厮身后的陆绎，面色稍稍放松，由于昨夜之事，他一直担心陆绎不肯赴约，眼下看见他来了，想来此事还有商量余地。
    徐渭也看向陆绎，因见他经昨夜一事，竟还敢孤身前来，目中便多了几分欣赏之意。
    “言渊啊，”胡宗宪大步迎上前，面上笑道，“你肯来便好，我只担心你因昨夜之事误会了我，不肯登这个门了呢。”
    陆绎笑道：“既是误会，卑职又怎会挂怀。”
    “好！果然自古英雄出少年，你这般胸襟，我们这些老家伙自叹不如、自叹不如啊！”胡宗宪用力拍拍他的肩膀，请他入座。
    陆绎却不忙坐下，转向一直静静立在旁边的徐渭，施礼道：“这位，便是人称青藤居士的徐渭徐师爷吧？”
    徐渭不卑不亢地还礼道：“文长参见陆大人。”
    “久闻先生大名，今日得见，言渊之幸也。”
    “文长愧不敢当。”
    胡宗宪倒未料到陆绎对徐渭这般敬重，当下招呼他们入座。家仆奉茶之后，他让他们尽数退下，后花园中不许任何人入内。
    眼见家仆都退了出去，陆绎知晓胡宗宪要说正事，但先开口的却是徐渭。
    徐渭问道：“陆大人今日孤身前来，自然是信得过都督。那么我们说话也就开门见山，不必忌讳。昨夜，陆大人让人带回的那句话‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’，指得是什么？”
    陆绎一笑，却并不明说，只道：“我知晓因赵文华被贬一事，而且现下朝中又有许多人弹劾胡大人收受倭寇贿赂，私通等等，胡大人心境想必苦闷得很，所以我让他们带话安慰大人。”
    听出他不愿明说，想是对自己仍有顾忌，胡宗宪便干脆道：“我知晓言渊你此番来两浙身负要事，就是要查明白我到底有没有私通倭寇，是不是？”
    “职责在身，请大人见谅。”
    “不必请我见谅，你今日肯孤身前来，我对你也就不再隐瞒。”胡宗宪手一挥，“文长，你把我们这些年的苦心经营，都告诉他吧，究竟是不是通倭，由他来定夺。”

