　　☆、第九章

“大人明察！”经过短暂的惊愕之后，沙修竹迅速回过神来，朝王方兴道，“卑职对此事一无所知，此间必定有误会！”
    “这些蜡油是你让人封上的吧？”陆绎问道。
    “这……这是为了防潮。”沙修竹仍说着旧词。
    “是这样……”陆绎淡淡一笑，慢悠悠道，“昨夜我因在船上睡不惯，夜半时分到甲板上走了走，你不妨猜猜，我看见了什么……”
    双目紧紧地盯着他，沙修竹脸色很难看，半晌说不出话来。
    王方兴已然全明白了，抬手就是一掌劈下去，紧跟着又是一狠脚踹过去：“想不到你这混账东西包藏祸心，老子差点被你害死！大将军的生辰纲你也敢动手，寻死的东西！”
    沙修竹生得颇为魁梧，皮糙肉厚得很，挨了这两下，身子连晃都未晃一下，怒瞪着王方兴，由于气血上涌，原本的黑面皮泛出隐隐的血红……
    “就是俺劫的，如何！”他直挺挺地站着，解下佩刀往地上一掷，并无惧色，“此事是俺一人所为，与其他人无关，要杀要剐，由得你便是！”
    “你……”王方兴气得火冒三丈，“你跟随我八年有余，我自问并不曾亏待于你，你为何要做下这等事，陷我于水火之中？！”沙修竹因功夫了得，且性情耿直，故而颇得信任，在王方兴麾下多年，如今虽犯下事来，一时间又如何下得了手杀他？
    “俺知道你怕俺连累了你，在姓仇的面前交不得差。你只管把俺首级割下来，呈给那姓仇的，俺家中也没人了，没啥可牵挂的，死了倒也干脆，好过整日窝窝囊囊过活。”沙修竹又道。
    今夏听他说得这等话，暗暗挑大拇指道：“此人倒是条汉子！”
    “你身为军中旗牌官，又得王方兴器重，如何窝窝囊囊，你倒是说来听听。”陆绎侧坐圈椅上，饶有兴趣问道。
    若换一日，在锦衣卫面前，沙修竹自是谨言慎行，但此时此刻他早已将生死置之度外，再管不得许多，当下冷笑道：“俺是粗人，不懂你们朝堂上那些个弯弯绕绕，你们就应该去边塞看看，姓仇的也能算个将军吗？他敢出兵吗！当年曾将军何等神威，却被姓仇害死……”
    “曾将军？”今夏努力回想着。
    杨岳悄悄提醒她：“曾铣。”
    曾铣，字子重，浙江台州黄岩县人，嘉靖八年进士。嘉靖二十五年，升任兵部侍郎总督陕西三边军务。嘉靖二十七年，仇鸾上书诬陷曾铣掩败不报，克扣军饷，贿赂首辅夏言。十月，曾铣按律斩，妻子流放两千里。死时家无余财，唯留遗言：“一心报国”。
    “原来是他劫这套生辰纲是为了替曾将军报仇，真是有义气！”今夏低声叹着，对沙修竹好感倍增。
    舱内，陆绎淡淡朝窗口处扫了眼，接着问沙修竹：“如此说来，你原来在曾铣帐下？此番劫取生辰纲，是为了替曾铣出气？”
    “俺不是那等只知私仇的人。”沙修竹愤愤然道，“只因那姓仇的畏敌如虎，只会割死人头冒功，在此等人帐下，俺觉得窝囊，还不如与鞑靼人痛痛快快打一仗，死了的快活！”
    王方兴听到此处，眼帘渐渐低垂，静默无语。
    今夏掩口低笑，与杨岳附耳道：“难怪常有捷报，原来仇鸾除了吃空晌捞银子，还割死人头冒功。”
    “你原准备如何处置这套生辰纲？”陆绎又问。
    沙修竹看着他，不屑道：“俺就算告诉你，你也不会相信。”
    陆绎不急不缓道：“信或不信在于我，不妨说来听听。”
    “两月前，鞑靼人入关劫掠，姓仇的贪生怕死，不敢出兵，鞑靼人放火烧了几个村子，百姓们连个住的地方都没有，冻的冻，饿的饿，病的病……俺们想着劫了这套生辰纲，便分送给他们，算是俺们欠他们的。”
    陆绎果然冷笑道：“这由头倒是冠冕堂皇，只怕真等生辰纲到了手，你见了满眼的金银玉器，便是十辈子也赚不到，多半就舍不得撒手了。”
    “俺这一世，只图快活，并不为钱财。”沙修竹见陆绎只管盘问，不耐烦起来，“要杀便杀，要剐便剐，莫要嗦嗦的。”
    仇鸾的所作所为，王方兴如何能不知，只是他为官多年，宦海沉浮，保家卫国的血性早已被消磨殆尽。他近似麻木地看着那些流离失所饥寒交迫的难民，且从来不知道这个沉默的属下心中暗涌着的屈辱……这种屈辱，仿佛曾经距离他很远，然而随着沙修竹的话，一字一钉嵌入他体内。
    “他必定还有同党，待我将他带回船去慢慢审问。陆经历，此番多亏你将生辰纲寻回，我回去后必定禀明大将军。”王方兴故意重重踢了脚沙修竹，“……想死，还没那么容易。”
    “且慢，”陆绎起身，站到王方兴面前，直截了当道，“参将大人，请恕我冒犯，此人不能带走。”
    “这是为何？”
    王方兴看着他，已经开始后悔此事不该惊动陆绎，惊动了锦衣卫，着实麻烦。
    陆绎冷冷一笑，不答反问道：“参将大人，他方才所提仇将军割死人头冒功一事，你并未反驳，莫非是真的？”
    王方兴微楞，如梦初醒自己方才已经被抓了把柄，迅速道：“不，当然不是真的，是这厮满嘴胡言。”
    陆绎点头，冰冷而不失礼数道：“事关重大，不容小视，我身为锦衣卫，职责所在，需带他回去细细问话，还请参将大人多加体谅。”
    “这个……”王方兴深知锦衣卫办事作风，只得退一步道，“既是如此，我先叫人将箱子抬回船上去……”
    “且慢，”陆绎又道，“这套生辰纲你也不能带走。”
    王方兴这下是真的怒了，端出官架，提高语气道：“陆绎，你不要欺人太甚！”
    外头窗底下，听见里头吵起来，今夏便很乐，手用力扯杨岳衣袖，压低嗓门道：“要说还是锦衣卫胆子大，明目张胆就要吞了这套生辰纲。你说他还把王方兴叫过来干嘛？这不是存心气他吗？”
    杨岳也想不明白，打手势要她噤声，接着听里头动静。
    “这轴张旭春草帖，在市面卖什么价钱，你可知道？”陆绎压根不屑与他争吵，伸手自箱子取出一轴字画，轻松抖开，自顾自观赏着。
    王方兴一时语塞：“这个……”
    “陈大建的真草千文、吴道子的南岳图、”陆绎随手翻捡，啧啧叹道，“这里还有宋徽宗的秋鹰图，若我没记错的话，这秋鹰图原是宫里的东西。”
    “胡说，这怎么会是宫里的东西。”王方兴声音虽大，心底却是一阵阵发虚。
    “彻查此事，也是为了仇将军的清誉着想。”陆绎身子朝王方兴微倾，声音更低，“据我所知，仇将军前番进京，因圣恩在宠，对首辅大人很是不敬。如今边塞又因马市弄得一团混乱，圣上已有不悦。良禽择木而栖，想必这层道理参将大人能够明白。”
    他的声音简直称得上轻柔，然而这话便似在王方兴头顶打了炸雷一般，半天说不出话来。陆绎口中的首辅大人便是严嵩，当年仇鸾是严嵩一手提拔，如今倒把严嵩得罪了。边塞当下境况说一团糟都算是轻的了，圣上不悦是迟早的事，到时候朝中无人保仇鸾，没收兵权，革职查办便在朝夕之间。
    这番心思在王方兴心中一转，不过片刻功夫，他便已有了决断。当下朝陆绎一拱手，慷慨道：“陆经历所言极是，此事确该彻查，若还有其他地方需要我协助，还请尽管说话。”
    外间窗下的今夏听不清陆绎对王方兴附耳的那段话，只听得王方兴突然间就爽快地答应了，心下疑惑，探询地看向杨岳。
    杨岳同样不解，只能耸耸肩。
    “多谢参将大人体恤。”舱内陆绎道。
    “那我就先告辞了！”王方兴本已欲转身，看到沙修竹在旁，终还是忍不住朝陆绎道，“他跟随我多年，此番闯下祸事，却也还算条汉子，还请陆经历看我薄面，用刑施棒留三分，我便感激不尽。”
    “他只要老老实实的，我必不为难他。”陆绎道。
    沙修竹在旁急急朝王方兴道：“俺手下的弟兄，个个安分守己，此事与他们无关，请大人千万莫为难他们。”
    王方兴看了他，片刻后什么都未说，长叹口气，径直出了船舱。
    陆绎冷眼看着沙修竹，目中的嘲讽意味显而易见。
    “看什么！俺晓得你们那些这个杖那个棒的，要打便打，不要什么人情棒，打得老子不快活。”沙修竹瞪着他道，“方才那些话俺也听见了，你也就是严嵩的一条狗而已，神气什么，小白脸！”
    窗外，今夏听得扑哧暗笑，细想陆绎的样貌，确是生得十分俊秀，倒也算得上翩翩佳公子，只是整日摆张棺材脸，行事做派更是让人生厌。
    杨岳则听得直摇头，这汉子真是莽汉，骂陆绎是不识抬举，连带着连严嵩一块儿骂进去，这不就是找死吗？
    陆绎倒未着恼，风轻云淡道：“其实昨夜，我很早便睡下了，直到你们上船来搜查之前，我都睡得甚香。”
    沙修竹呆楞，脸上是如梦初醒后的勃然大怒：“你敢诓俺！……可，你是怎么知道生辰纲所藏之处？”
    “我如何得知，你不必知道。”陆绎冷笑，“将生辰纲藏在水密封舱内，这个主意不是你能想出来的，说吧，还有谁？”
    “就是俺一个人想出来的！”
    短暂的静默过后，船舱外的今夏和杨岳听见一声极其凄厉的惨叫声，两人皆被骇了一跳，几乎是本能地站起来往舱内望去――
    沙修竹痛苦地半倒在地，双手抱膝，面容因巨大的疼痛而扭曲。陆绎淡然地站着，双目正看着今夏二人，似乎一切都在他意料之中。

