　　☆、第六十三章

赤蟒的一小滴毒液,对于一个常人来说，立时会让血液凝结,断然是不可承受的。沈夫人之所以用了毒液,便是因为陆绎的体内还有紫炎，不得不如此，但毒液在他体内,仍是会让他脉搏跳动缓慢,全身掉入万年冰窟之中,究竟能不能撑过来,就要看他自己的造化了。
    不多时，今夏便已感觉到陆绎的手冰冷冰冷的,低头望去,他的手掌血色尽失，取而代之的是淡淡的紫青。
    她紧张地去看他的另一只手，发现同样如此。
    这淡淡的紫青，从他的四肢开始逐渐往上蔓延，直至腰际、胸口……今夏端着碗，紧张地望向沈夫人：“现下能喂他喝药么？”
    “且再等等，等他面色发青时再喂。”沈夫人道。
    “哦……”
    今夏口中老老实实应着，心中却是焦灼不安，她就在陆绎近旁，已能听出他呼吸中的滞涩艰难，万一……她不敢想下去，只能眼睛眨也不眨的盯着他，生怕错过一丝丝突如其来的异常。
    他脖颈处的肌肤也开始泛出紫青，呼吸不仅仅是艰涩，而是愈发微弱，甚至若有时无。
    “沈夫人……他……”今夏的声音不自觉地打着颤。
    沈夫人凝神细察片刻，朝丐叔道：“陆大哥，你可否输些真气给他，帮他撑一撑？”
    丐叔二话没说，往地上盘腿一坐，一手抵上陆绎的手，将内力源源不断地送入陆绎体内，随之，紫青虽未消退，但他的呼吸仿佛一缕细丝重新被接起，渐渐回复平稳。
    呼吸虽稳，但却止不住紫青继续往上蔓延，今夏眼睁睁地看着他的下颌发青，朝沈夫人急道：“现下可以让他喝药了吧！”
    沈夫人淡定道：“再等等……不急……”
    当陆绎的嘴唇也开始泛出紫青，听见他因痛楚而牙齿间发出的咯咯声，今夏再忍不住，用勺子舀了汤药就往他口中送去。
    沈夫人倒未制止她，只示意丐叔可以撤掉真气，并伸手替陆绎把脉。
    因抵御寒毒的本能，陆绎牙关紧咬，银勺顶在陆绎唇边，但怎么也送不进去。今夏试着想让汤药慢慢自唇齿间慢慢渗进去，汤药却尽数溢出，根本喂不进去。
    “怎么办？他不喝……”她急道。
    “把他的牙撬开！”此刻，丐叔显得很果敢。
    今夏不解：“怎么撬？”
    丐叔看着她，片刻之后，龇开他一口白亮亮的牙。
    今夏连连点头，把碗往前一递：“叔，你来！”
    丐叔往后急退，惊道：“那怎么行，我、我……还是童子身。”
    “我保证，喂过药，你也还是童子身。”今夏劝慰他，“你就当是亲个嘴而已，根本不妨碍你当童男。”
    “不行，亲个嘴也不行，这个和我童子身是一块儿的，不能拆开零卖。”丐叔义正言辞地拒绝。
    手一直抚在陆绎的脉上，沈夫人忽得眉头一皱：“陆大哥，再给他输真气！你，不管用什么法子，把药喂进去，要快！”
    再没功夫可以耽搁，今夏楞了一下，低头喝了一大口汤药，俯身到陆绎唇边……
    外头，月光落在一池温泉水中，赤蟒甩动着尾巴，搅得水波迭起，团团雾气升腾，直至竹梢才慢慢消散。
    ******************************************
    给爹爹烫过脚，又替他把全身擦洗了一番，铺好床铺，服侍着他躺下，杨岳又出屋来，到院中井边打水。他来回数趟，直至把医馆灶间的两个大水缸都装得满当当的，然后又洗净手，取了面粉来和。春日里蘑菇最鲜，明早想给爹爹做蘑菇青菜包子，现下就得先把面发好。待做完这切，把灶间归置整齐，他这才擦擦汗，习惯性地在石阶上坐下来。
    一轮明月当空，也不知过了多久，便听外头梆子声响了三下。
    竟已三更了，他站起身来，心中想着该回屋歇息才对，却不知怎的，双脚直往外走。出了医馆的后门，穿过青石板铺成的小巷，他又来到那夜救下翟兰叶的河岸边。
    夜深人静，河边自然是四下无人，他默默地站着，回想着自遇见她之后的一幕幕情景，她卷起珠帘那瞬的惊艳，她颦眉说话的楚楚动人……
    也不知她现下在姑苏过得如何？
    既然是绣场，想来是需得每日伏案刺绣，定是极劳神的，也不知道她能否习惯？
    若是能到姑苏看上她一眼，便是远远地只看一眼也是好的，可惜……杨岳长叹口气，转身欲回医馆，却在眼角瞥见巷中有一方茜色衣角飘过。
    茜色衣料，薄而柔软，显然是女子所穿。
    杨岳眉头一皱，三更已过，一个女子怎么会在此时游荡？捕快本能驱使，他不自觉快步跟过去。
    这条巷子并非他来时所走过的巷子，由于两旁房屋的缘故，巷子曲曲折折，幽幽暗暗。有时候杨岳觉得那女子分明就在不远处，可拐过一个弯，却又见不到人影。
    若非还能听见前头的脚步声，他说不定会以为自己追的，只是一个鬼魅。
    左转右拐，直至巷尾，杨岳刚拐过去，阴暗中看见那女子与一人相拥而立。原来是一对来此地幽会的男女，他不由觉得自己多事，只看了两眼，也不愿出言警示，转身便想悄悄离开。
    走出十几步，他突然想到今夏之前给自己形容过的“爱别离”，仔细回想那对男女姿态，女子也是扑在男子怀中，被男子用双臂搂抱着，两人一动不动……
    自己的脚步声不算轻，若是幽会偷情的男女就该十分警觉才是，怎得好像完全没有留意到自己，杨岳越像越不对，迅速折回身去。
    那对男女仍在原地。
    一动不动。
    杨岳屏住呼吸，慢慢走过去，一直走到女子旁边。
    风过，吹开一片浮云，复露出月亮。
    月华洒落在那男子的面容上，肌肤光滑细腻，双眼黑亮，却透着一股沉沉的死气。杨岳缓缓抬起手，触碰到男子面容，所触之处冰冷坚实，竟然是用陶瓷烧制而成的一张脸。
    这种诡异的人偶，阴气森森，饶得是捕快，杨岳也不由倒抽一口冷气，迅速缩回手又去看那女子……
    一看之下，他踉跄退开数步，惊骇地几乎喘不上气来。
    那女子，赫然就是翟兰叶。
    她双目闭着，脸上是紫黑的，显然已经死去多时。
    怎么会，怎么会，怎么会？！她此时应该是姑苏，怎么会在这里？这一定是自己的幻觉，一定是幻觉！杨岳用双手猛力搓脸，想让自己清醒一点。
    还未等他双手放下，后颈处被人重重一击，他顿时晕厥过去。
    ***************************************************************
    感觉身上未消散的痛楚，陆绎皱皱眉头，缓缓睁开双眼。有阳光透过竹制窗棂照进来，落在地上，也落在伏在他榻前的那人身上，明亮而温暖。
    他挪动了□子，发现自己的左手被那人握着，正想抽出来，便看见有人跨进门来。
    “你醒了！”
    今夏喜道，放下手中的托盘，走过来先把伏在榻边睡得香甜的丐叔使劲摇晃了一番。
    “嗯、嗯嗯……”丐叔揉着眼睛，先吸鼻子，“有吃的了？”
    “叔！我让你看着他，你怎么能睡觉呢？”今夏不满道，“万一伤情有变化怎么办？”
    丐叔伸了个懒腰，站起身来：“没事没事，我的手一直按在他脉上，他要断气了我肯定知道……沈夫人也说他撑过那关就没事了，你看，这不就醒了么。”
    陆绎想撑起身子，今夏忙上来相扶，放好方枕，让他靠坐在竹榻上。
    “大……”想起此间是沈夫人的地盘，她连忙改口，“哥哥，你饿了吧？我煮了神仙粥，吃一碗如何？”
    陆绎不说话，只看见她，发现她面有倦容，且嘴唇上还有一处明显的伤。
    见他不说话，今夏挨近他，小声道：“沈夫人不待见官家人，所以我说您是富商之子，我也不能唤您大人，实乃形势所迫，您千万别计较啊。”
    “你这儿怎么了？”他侧头看她的嘴唇。
    距离如此近，她唇瓣上的伤看得更分明了，似有牙印痕迹，倒像是被什么物件咬了。
    今夏本能地捂住嘴，然后道：“这个……昨夜里，我到泉边打水的时候，一不留神摔了一跤，正好磕石头上了。”
    旁边的丐叔正自己动手舀粥来吃，闻言啧啧了两声。
    陆绎仍盯着她看：“可上面怎么还有牙印？”
    “就是磕上去之后，我自己的牙，就磕嘴唇上了，嘿嘿嘿……”今夏不自然地干笑两声，“真是大水冲了龙王庙，自家人打了自家人，挺好笑是吧？嘿嘿嘿！”
    丐叔吃了口粥，又啧啧两声，点头应和道：“好笑，真好笑。”
    作者有话要说：狮子建了锦衣之下的读者群146022743，欢迎文下读者加群，狮子将会在群中不定期开展热聊问答活动。
    加群方法：在本章下留言的读者，将自己的ID名作为敲门砖，管理员审核过后，就会开门了。

