　　☆、第三十三章

“阿锐。”上官曦不知该说什么,赶紧查看他的伤势。
    谢霄已是勃然大怒：“临死还想咬老子一口！”说话间手起刀落,将另一个倭寇干脆利落地杀了，待要去杀之前逃走的那倭寇,却听那倭寇满口求饶。
    “大侠、大侠、女侠……饶命啊，我和他们不是一伙的，我是被逼的,被逼的……”
    他竟说的一口官话,口音比久居京城的今夏还标准上几分,众人皆是一愣。
    “闹了半天,你们是一群假东洋人啊！”谢霄拿刀尖轻一下重一下地戳他耳朵,吓得那人动都不敢动一下。
    “不是不是,他们是真的东洋人,我是被他们抓来的，他们在内陆人生地不熟，就抓了我来，我一点功夫都不会的……”
    扯开衣袍，上官曦仔细查看，阿锐的肩膊处仅能看见一处红点，细针没入肌肤，一时找寻不到。
    好在并不见伤口附近肌肤发黑，上官曦松了口气：“还好，这枚暗器他含在口中，没有抹毒，只是得尽快找磁石把针吸出来。”
    “不……不碍事。”
    不惯在她面前光着膀子，阿锐不自在地赶忙拉起衣衫，也不知是否因为疼痛，脸涨得通红。
    “脸怎么红成这样？”今夏瞅着他脸色，诧异道，“真的没事？”
    阿锐怒瞪了她一眼，重重道：“没事。”
    刀尖在假东洋人的耳畔划了几下，没伤到肉，倒把头发剃下来不少，谢霄瞪着他喝问道：“你东洋话说得那么溜，想骗老子啊？”
    “我真的不是……”碎发纷纷，不知道下一刀是不是就划开头皮，假倭寇吓得身子直抖。
    今夏示意谢霄先停手，半蹲□子，拿了他的手掌扫了几眼，平和问道：“姓甚名谁？何方人士？为何会说东洋话？”
    “小的姓张，单名一个非字，徽州人。早些年、早些年在海上跑过几年船，跟东洋人做买卖，所以会说一些。”
    “这年头，敢在海上跑船的，可都是人物啊，失敬失敬！”今夏啧啧道，“能问下你跟着谁吃饭么？”
    张非道：“那会儿年轻不懂事，听说下海来钱快，就跟着汪直干了几年……”
    汪直，字五峰，号五峰船长，徽州歙县雄村拓林人。在海上纠集帮众与日本浪人，组成走私船队，人数众多，装备精良，自称徽王。明朝有“片板不得下海”的禁海令，走私船队横行，倭寇重患，致使江浙沿海民不聊生。
    今夏继续啧啧：“失敬失敬，原来你还是汪大老板的人。”
    谢霄在旁听得不耐烦：“你别废话了行不行，汪直的人不就是倭寇么，老子给他一刀痛快的。”
    “小的、小的已经知道错了，就是想洗心革面才离开了船队。”
    “离开船队就带着东洋人进内陆了，你晓得他们不认路，特地带路的吧。”谢霄扬手就给他一记响亮的耳光。
    “我是被逼的、被逼的……”
    正在这时，不远处又传来水声，且有东洋人的说话声，上官曦侧耳细听：“至少有七八条船，老四，扯风。”
    谢霄虽然忿忿，但眼下船上有人受伤，确实不易久留，便抬脚将两具死尸踢入水中。
    阿锐虽伤着，还欲去摇橹，肩膊一痛，半身发麻，差点跌倒，今夏赶忙扶住他。上官曦接过摇橹划起来，担忧地看着阿锐。
    张非趁着众人不留意，朝船舷处挪了挪，紧接着“扑通”一声，船边水花溅起，他已窜入水中。
    饶得谢霄反应快，伸臂去抓，可惜仍未来得及。
    “这王八犊子！老子就知道他不是好东西！早知就一刀剐了他。”谢霄恼怒道。
    上官曦将船儿摇得飞快，芦苇叶啪啪啪地直朝人脸上打，半晌功夫便回到了之前上船的地方。她先将阿锐扶上岸，又急命人去请大夫来，脸色始终铁青着。
    这帮倭寇人数众多，且行踪飘忽，居所不定，今夏想着要赶紧去通知官府，调集兵马，对他们进行围剿方可。谢霄拦住她道：“已经有弟兄去通报官府。”
    “我是官差，此事还是我自己去的妥当。”
    “你一外来和尚，连地名方位都说不清楚，去了又有何用。”谢霄鄙夷道，“况且，你若是个三品大员也就罢了，可偏偏你连个品级都排不上，去了谁听你的。你听我一句，我们帮里与官府关系还算不错，颇有几个老熟脸，每月里喝酒吃肉地厮混。他们去通报，比你的话有用得多。”
    他的话确也有理，今夏也知自己人微言轻，况且来江南是为查周显已的案子，管倭寇之事未免让人有狗拿耗子之嫌，只得作罢，入内去看阿锐的伤势。
    大夫来了之后，用磁石吸不出阿锐肩膊处的细针，无奈之下只得用利刃割开肌肤，取出细针。阿锐疗伤时吭都不吭一声，反倒上官曦要亲自替他包扎伤口时惊得跳起来，脸涨得通红直摇头：“使不得，使不得……”
    上官曦正待皱眉，谢霄已在旁径直接过布条替他包扎起来。她望了他一眼，终是什么都没说，自己缓步出去，也不知从何处取了套衣裳，拿给今夏让她换上。
    今夏谢过上官曦，换好衣裳，等大夫得了空，小心翼翼地取出怀中那枚暗器：“大夫，你瞧瞧，这上头淬得是什么毒？”
    那大夫擅治外伤跌打，对于毒物却不甚熟悉，当下取了暗器到旁边，用银针探验。
    这厢谢霄已经替阿锐包扎好伤口，阿锐嘴唇紧抿，对少帮主连句谢也不说，披上衣袍，起身径直出了屋子。
    “这几天你就先歇着，好好将养。”上官曦朝他道。
    肩膊包得结结实实，手都抬不起来，偏偏阿锐还要逞强：“不用歇，这点小伤，不碍事。”
    谢霄行出来，插口道：“让你歇就歇着，伤口长好才行，我让兄弟们给你送好酒好菜，你只管养着就是。”
    上官曦没好气地瞥他：“他有伤在身，你还送酒？道人人都跟你似的。”
    “呃……错了错了，好饭好菜。”谢霄笑着，改口道。
    瞧他的模样，上官曦微叹口气，脸色稍霁，低声嗔怪道：“就你这性子，也不知道这些年在外头是怎么过的。”
    谢霄嘿嘿笑着，也不答话。
    见两人交谈，上官曦的脸色总算和缓了许多，阿锐看在眼中，默默转身离开。
    因这个大夫也说不出暗器上究竟淬得何种毒物，今夏只得将暗器复包好揣入怀中，皱着眉头自房中走出来。
    “走！我请你吃酒去！”谢霄大力拍她肩膀。
    今夏被他拍得一踉跄，骤然想起另一件事来：“糟糕！把大杨忘了！走走走，赶紧回去接他。”
    谢霄跳上船，今夏连忙跟着跳上去。
    “姐，快上来啊！”谢霄朝上官曦唤道。
    上官曦站着不动：“少帮主，我还有些琐事要处理。”
    谢霄是个粗心的，听她如此说，连劝也不多劝一句，只道：“那等你办完了事记得来寻我们，我在七分阁等你。”
    今夏原已上了船，瞧见上官曦神色，思量一瞬，又复跃上来岸来，歉然道：“上官姐姐，今日若非我要去探倭寇行踪，也不会害得阿锐受伤。明儿我一定登门致歉！”
    上官曦淡淡道：“这事不能全怪你，不必介怀。”
    不能全怪，意思是终究还是得怪一点，今夏心领神会，继续陪着笑脸。
    她将嗓音压低了些：“今早姐姐见了陆绎的事，他好像不知道？”
    上官曦转过头，双目望向她，看不出情绪：“你告诉他了？”
    “没有，我看他并不知情，寻思着姐姐大概另有打算，就什么都没说。”
    上官曦目光温和了些：“多谢你想得周全。”
    今夏等了片刻，见她并无告诉自己的意思，便道：“姐姐放心，我不会多嘴。姐姐身为堂主，自然是有胆有识的，只是容我多说一句，那陆绎颇有城府，心机难测，姐姐须多加小心才是。”
    “我知道。”
    只听上官曦淡淡道，她头微微低着，看不清眉目。
    谢霄复将船划回挨着观前后街的桥头，今夏一眼便看见杨岳坐在延伸到河中的石阶上，低垂着头，望着河水呆呆出神……
    “大杨！”船还未靠近，她就高声唤他。
    杨岳慢吞吞地抬起头，慢吞吞地看向他们，慢吞吞地站起来，等着船靠过来。
    “都见着人，你怎得还是蔫头耷脑的？”今夏伸手拉他上船。
    “你怎得知道我见着她了？”
    “匣子你都送出去了，以翟姑娘对陆大人的用心，她应该会亲自见你，多半还得向你打听陆大人的喜好。”
    杨岳犯难地推了推额头：“她确是向我打听陆大人的喜好了。”
    “你怎么说？”
    今夏颇感兴趣。
    杨岳瞥了她一眼，复垂下双目：“我说，陆大人闲暇时喜好烹调之道，时常自己亲自下厨煮点小菜。”这原是他自己的喜好。
    他顿了顿，又道：“我还说……小米糕是陆大人亲手做的，我想这样她大概不至于把它全赏给丫鬟，多少自己会尝点。”
    “美得很，美得很，说不定下回她也会做些小菜回赠，这样咱们也能吃点。”今夏笑道。
    谢霄听不太明白，莫名其妙道：“什么小菜？你们不是查案么？”
    “有人中了美人计，”今夏笑眯眯道，“不过没事，不耽误查案。”
    杨岳也不反驳她，蔫蔫坐下。
    身为乌安帮少帮主，谢霄直接领着他们上了七分阁，要了间楼上的雅间，点了一桌子的菜。
    “要不要再找人来唱个小曲？你们好这口么？”谢霄果然财大气粗。
    今夏正把身子探出窗子外瞧景致，来不及回答。杨岳已连连摆手：“不要不要……”
    “那就不叫，其实我也烦听哼哼唧唧的曲子，喝酒都喝得不快活。”谢霄拈了几粒花生米丢入口中，“上次你不喝酒，今日你爹爹也不在这里，给兄弟个面子，喝几杯如何？”
    杨岳原就心绪不佳，加上今日已无事，确也想喝几杯，犹豫了片刻便点了点头：“行。”
    谢霄招手让店小二上了两坛子竹叶青。
    今夏回到桌边，见店小二正忙，自己便启了酒坛子，倒了一碗尝了尝：“好香的酒，两坛子只怕不够喝。”
    “你一个姑娘家，喝几杯应个景就算了，喝醉了我可没法向杨叔交代。”谢霄拦了她的碗，给她换了个小酒盅。
    今夏转头就把小酒盅换给了杨岳，依葫芦画瓢地嘱咐道：“你喝几杯应个景就算了，喝醉了我可没法向头儿交代。”
    杨岳叹口气，果然乖乖接过酒盅，预备斟酒。
    她转头朝谢霄解释：“大杨是出了名的三碗不过槛，换个酒盅子，他还能多喝上一会儿。”
    “什么不过槛？”
    “门槛呀。”
    谢霄感慨地看向杨岳：“没事，酒量这东西是练出来的，你在扬州若是能呆上三个月，我担保你喝三坛子也没事。”
    正说着，楼梯上店小二又引着人上来，隔着帘子刚看见人，今夏便慢慢放下碗，朝杨岳打了个眼色。上楼来的是五、六名锦衣卫，其中一位校尉身穿青绿锦绣服，正是高庆。
    作者有话要说：狮子休息两年未写古言，读者流失甚多，幸得几位旧友帮忙推文，文章收藏和点击才涨上去，却被人举报我刷分，好在我行事光明，所以请举报我的同学，可以去一一核实推文的事，狮子虽然不是什么大人物，但是这样一盆脏水泼上来还是叫我很难过。

