　　☆、第十五章

饭庄之外，陆绎貌似不在意地打量这渡口来来往往的人。此处渡口往来船只不少，载货卸货却是有条不紊，各色人等彼此间似乎还甚是熟悉……
    “大人，此地是乌安帮的地盘，扬州城的民间漕运有一大半都在乌安帮的控制下。”周司狱行到近旁，也望着往来搬货的人，“他们人多，势力也大，不过倒还算守规矩。”
    乌安帮，陆绎虽久居京城，却也曾听说过这个帮派：“听说帮主姓谢，使得一手好单刀。”
    “对，帮主谢百里，江湖上人称谢单刀，从江宁到苏州的漕运他都插了一脚，江浙两省的大帮小寨也都卖他面子。近年来，他年岁渐大，不怎么见出来，此地帮中事务都是两位堂主在打理。”
    “两位堂主？”
    “青龙堂主和朱雀堂主，还有白虎堂主在江宁，玄武堂主在苏州。”
    陆绎点头，淡淡问道：“乌安帮与官府可有牵扯？”
    “这个……”周司狱似颇有些为难，“卑职可不敢乱说，不过这次周显已的十万两修河款就是请乌安帮押送至扬州的。”
    陆绎一怔，迅速转头望向周司狱：“修河款由乌安帮押送？这不合规矩吧。”
    “是不合规矩，不过银子一两不少的入了库，也就没人追究此事。”
    正说着，泥泞的道路那头又来了几匹马，为首一人水墨披风，月白绫裙，竟是位女子。帷帽长纱及腰，看不清面貌，仅能看见她腰间悬着一柄朴实无华的刀。这女子所过之处，周遭人纷纷放下手中事宜，向她拱手行礼，甚是恭敬。
    “此人便是乌安帮的朱雀堂主，上官曦，听说师从武当，一手双刀使得出神入化。”周司狱靠过来，压低声音道，“莫看她是个女子，可是个硬茬，三年前独自一人便挑了江宁董家水寨，将水寨并入乌安帮。”
    与此同时，上官曦也看见了陆绎，在一片鸦青、佛头青、浅云尽黯然的色彩中，他那袭大红飞鱼服打眼之极，实在很难令人不注意到。
    她的眸光略略一沉，转头问旁侧的人：“怎么会有锦衣卫到此地？谁惹了事么？”后半截话语气已有些重。
    “……应该没有。属下马上去问问。”随从飞跃下马，询问过后回禀道，“他们来饭庄吃饭，并没有任何异常举动。”
    “如此。”
    上官曦的眸子隔着帷帽的轻纱，打量这陆绎，同时也留意到了饭庄内今夏等人，她翻身下马，径直朝着这方向行来。
    “头儿，好像有点不对劲儿，我出去看看。”
    今夏敏锐地察觉到外头比之前静了许多，叼着包子窜出去，正看见上官曦走过来，周遭贩夫走卒无不摒气噤声……
    “上官堂主，好久不见，近来可好？”周司狱丝毫不敢怠慢，赶忙迈步上前拱手相迎，笑得一团和气。
    上官曦亦拱手含笑道：“我们跑江湖的，承官爷大量，肯赏口饭吃，有片瓦遮顶便是好日子了。”
    “老帮主身子骨可还好？我原该去府上问安才对，只是公务繁忙，实在脱不得身。”
    “承司狱大人惦记着，我一定转告帮主。”上官曦目光投向陆绎，轻柔道，“这位官爷眼生得很……”
    周司狱忙道：“我来引见，这位是从京城来的锦衣卫经历大人，陆绎陆经历……大人，上官曦，乌安帮朱雀堂堂主。”
    陆绎目光锐利地打量着轻纱下的面容，片刻之后方才拱手道：“久仰。”
    沾锦衣卫最高指挥使陆炳的光，陆绎官职虽不高，名头倒是很大，上官曦自然也听说过他，当下微笑道：“久闻陆经历文武双全，青出于蓝而胜于蓝，不知此番到江南有何公干？”
    “陆经历此番是为周显已一案而来，那十万两修河款至今下落不明，着实令我等忧心得很。”陆绎还未开口，周司狱便抢着替他答道。
    既然话说到此处，陆绎便直接问道：“听说，是贵帮将修河款押送至扬州的？”
    “不错，是鄙帮负责押送，不过银两已经清点入库，交接完毕。”说到此处，上官曦伸手撩开帷帽上的轻纱，露出姣好的面容，双目点漆般注视着陆绎，嘴角微微上扬，透着掩不住的傲然，“陆经历不会是在疑心我等吧？”
    见陆绎笑而不语，周司狱生怕两方冲突，连声道：“当然不会、当然不会……”
    此时，站在陆绎后头的今夏总算窥见上官曦的模样，笑嘻嘻地插口赞道：“姐姐你生得这般好模样，还会耍双刀，真是才貌双全！”
    虽然不知道她是谁，上官曦还是朝她微微一笑，气氛也为之缓和。
    “尚有帮务在身，恕我不能相陪了。”她看向陆绎，笑得温婉，“希望经历大人早破此案，还我等草民一个清平天下。告辞！”
    利落地转身，她行向渡口，轻纱在细雨中翩然。陆绎望着她的背影，自然听得出她语气中的嘲讽之意，他淡淡一笑，眸中看不出任何情绪，微侧了头去瞧方才添乱的今夏，而后者早已连蹦带窜回到杨程万桌旁。
    “头儿，你也看见了那位上官堂主了吧？”今夏歪着头，透着饭庄的竹窗，不无羡慕地望着上官曦背影，叹道：“早知道我就不该当什么捕快，也弄个什么堂主当当，真威风！”
    杨程万摇头：“她能单挑江宁董家水寨，你行么？”
    “这么厉害！还真看不出来。”今夏结舌。
    杨岳笑道：“你可以以‘德’服人。”
    “小爷德才兼备，你不服啊！”今夏紧戳杨岳腰眼，可惜杨岳天生不怕痒，怎么戳都是一脸泰然，着实无趣，“大杨，你比我强点，眸正神清的，没准人家能看上你，要不你留在江南做个入赘女婿？”
    “那怎么行，我老婆可不能这么大气派。”杨岳直摇头，“我想要个温柔贤惠，还得能干活，我做饭的时候她来烧火……”
    “你做饭，她烧火，到时候我就只要坐桌边等吃就行。”今夏连连点头，笑眯了眼，“美得很！美得很！”
    杨岳斜睇她，嫌弃道：“……这里头怎么还有你啊？！”
    “见色忘义了吧，你娶了媳妇，我还不能上你家蹭顿饭了。”今夏白他一眼，接着吃包子，“……羊肉馅的，这馅鼓捣得真嫩，比大杨做的包子强。头儿，你尝一个……”
    说话间，她的眼睛不经意掠过竹窗，忽然定住――
    窗外，与饭庄隔着薄薄的雨雾，码头上停靠着一艘颇大的夜航船，船头插着乌安帮的鱼鹰旗，颇为显眼。
    上官曦就站在舢板上，还有个络腮胡男子，比她高出一头，身材颇魁梧厚实。两人面对面说着什么。
    半个包子尚叼住嘴里，今夏连嚼都忘了，遥遥地盯着那个络腮胡，一脸的若有所思。
    络腮胡子显然与上官曦十分熟络，话说到一半，竟然伸手把她的帷帽摘下来，在手中抛着玩，上官曦也不气不恼。
    杨岳循着她的目光望过去：“还羡慕人家呢？”
    “嘘，别吵。”今夏略回过神来，嚼了几下包子，双目却仍旧盯着……
    在上官曦几句话之后，络腮胡子朝饭庄方向转过来，遥遥望着，下巴微微上抬，竟然径直就朝着这边行过来。
    “我以前觉得那身捕快服就够遭人恨的，现在发现锦衣卫飞鱼服比咱们还拉仇恨。大杨，你就不觉得那满脸胡子的人特眼熟么？”今夏努努嘴。
    杨岳眯眼细看：“……大高个，络腮胡，有点像京城东头糕点铺子的大掌案。”
    “你什么眼神！”今夏嫌弃道。
    此时，络腮胡子已经大步行到饭庄前，径直站到了陆绎面前，语气不善道：“京城来的锦衣卫经历，是吧？”
    陆绎不答，转头看了周司狱一眼，意思很明白：此人是谁？
    周司狱却也从未见过此人，一时间张口结舌，不知道该说什么。
    “修河款，我帮可是一纹不少的送至银库。现下你们自己丢了银子，难不成想推到我帮头上？”络腮胡子气势极盛，连坐在里头的杨程万都停筷侧身望过来。
    “少帮主！”上官曦随后而至，低声道，“少帮主不必动怒，他们大概只是循例问问，别无他意。”
    少帮主！他竟然是乌安帮少帮主。
    今夏不可思议地盯着络腮胡子。
    陆绎微怔片刻，很快恢复如常，微微笑道：“原来是乌安帮少帮主，失敬失敬。”
    “少来这套，爷不喜欢和你们官家打交道！”络腮胡似对陆绎有股莫名的怒气，每字每句都像铁锤子砸石板上，*的。
    陆绎脸上不见丝毫气恼，温和问道：“既然不喜与官家打交道，为何要替周显已押送修河款？”
    “爷的事用得着向你交代吗！”络腮胡直嚷嚷道，十足蛮横模样。
    “……少帮主，”上官曦显然不愿意他与官家起冲突，又需给足少帮主颜面，“陆经历初来乍到，想必有些误会，此事稍后我会请赵通判……”
    她话未说完，络腮胡将大手一挡，制止她再说下去，又粗又黑的眉毛高高挑起：“他都闯到咱们地头上来了，还叫误会！”
    “真是误会、误会……”周司狱连忙解释道，“我们原是去乱葬岗勘察尸首，因过了饭点，就近过来用饭的。”
    络腮胡却是全然没把周司狱放在眼中，只死盯着陆绎一人：“只怕是假借用饭之名，实则想查探我帮吧！”
    “不是不是，真的不是。”周司狱急得舌头都快打结了，“这事、这事都怪我。”他不明白这位少帮主究竟是打哪里冒出来的，又为何偏要和他们过不去，眼看周围帮众越围越多，只怕是想到安然脱身都不易。
    上官曦也不明白，为何非要和陆绎过不去，他是少帮主，当众又不好驳他的面子。她秀眉颦起，婉言道：“少帮主，理字在咱们这边，有什么误会，进屋去煮壶茶，不愁说不清楚。”
    “哼，我跟他有交情吗，喝不下。”络腮胡干脆道，直盯着陆绎，“这事儿怎么了？你痛快给句话！”
    陆绎淡淡道：“少帮主想听什么话？”
    “爷想听什么你就说什么？”络腮胡眉毛挑得高高的，眼中满是嘲弄，“我让你叫两声给爷听听你愿意吗？”

