　　☆、第一百一十九章

今夏等人抽空回去了一趟,杨岳已经将其他人安置妥当,正在别院等着他们。
    “空城计！”听到此计，杨岳也吃了一惊，“这可不是说书，她不是诸葛亮，倭寇也不是司马懿呀。”
    “行不行也只能这样了，倭寇已经在二十里外,估摸天没亮就该到了。这满城的老弱妇孺，你让他们往哪逃。”
    今夏一点不浪费地把先前煮好的酒酿丸子捞出来,盛了四碗,分给他们。
    “你还吃得下？”谢霄虽这么说，仍是接了过来。
    “哥哥，保不齐这就是最后一顿了。”今夏催促他快吃,把另一碗推给岑寿。
    闻言，岑寿楞了下，后知后觉地意识到今夏没有说错，若是倭寇看穿戚夫人的空城计，直接攻城，以城内的防御状况连天亮都撑不到，到时候……
    “袁姑娘，待会你去找淳于姑娘，照顾好她。”岑寿沉声道，“在杭州城，大公子特地吩咐过，要我照顾好你们二人。”
    听出他的意思，今夏抬眼瞥他，没吭声。
    杨岳也接话道：“今夏，眼下这状况比不得往日，不是捉贼那种小打小闹，你毕竟是个姑娘家，待会我领你去淳于家的地窖……”
    今夏皱眉打断他：“大杨，怎得连你也说这等话，我就不爱听什么毕竟是个姑娘家。你看看现下城墙上站是谁？是戚夫人！”
    “戚夫人是总兵之女，正所谓虎父无犬女，你可莫拿自己跟人家比。”杨岳道，“你若有事，爹爹那里我怎生交代。”
    “眼下状况非比寻常，就算头儿在这里，也不会拦我。我若像淳于姑娘那般手无缚鸡之力也就罢了，我也不给你们添麻烦，可我既然会些功夫，又是公中之人，你怎得能叫我在这当头上做缩头乌龟呢。”
    话说完，她三口两口吃净酒酿丸子，气鼓鼓地把碗一撂，径直走了。
    谢霄啧啧道：“这丫头脾气还挺大！”
    杨岳摇头，叹道：“脾气大有什么用，本事大才行。”
    岑寿吃完自己那碗，面不改色道：“好在她本事不大，等倭寇一攻城，就把她打晕了扛回去。”
    想不到这话竟是由他口中说出来，谢霄瞥了他一眼：“你把她扛回来？”
    “我打晕她，你扛。”
    ******************************************************************
    子夜时分，新河城的城墙之上已经密密匝匝地站满了人，数十支火把熊熊燃烧着，火光映着刀背上，映在火铳筒上，映在一张张绷得紧紧的脸上。
    除了喘气声，和火把燃烧时的烈烈声，听不见其他声响。每个人的双目都望向城前的沉沉夜色之中，恨不得能用目光将夜幕燃烧殆尽，好看清倭寇的行踪。
    今夏抱着弓箭，背靠城墙而坐，合目休息，脑子却是疯狂地运转着，倭寇兵临城下后的种种可能性在她脑海中上演……
    最好的状况自然是援军在倭寇进攻之前赶到，那就皆大欢喜，可以回家睡觉去了。最坏的状况是倭寇未被空城计所惑，强势攻城，那么也不用再多想，只剩下拼死一战这条路而已。最后还剩下一种状况――倭寇暂时被空城计所惑，但又不相信城中有如此多的守军，守在城外寻找明军破绽。
    破绽、破绽……今夏一下子想到青泊河，抱着弓箭跳起来，飞快冲下台阶，去寻找戚夫人。
    戚夫人正命人将火器的弹药尽数抬上城墙，以备倭寇攻城时，以火器震慑之。
    “夫人，青泊河……”今夏拉住她急急道，“倭寇善水性者多，肯定会派人从青泊河潜入城内，打探明军底细。”
    戚夫人颔首道：“我早已料到，已经让人在青泊河入城口下了两道重闸，并且派亲兵看守。”
    今夏急急解释道：“夫人，您没明白我的意思，他们若派人来查探明军底细，咱们正好可以将计就计，让他误以为城中有大量守军。”
    “……”戚夫人怔了下，“如何将计就计？”
    今夏附到她耳边，如此如此这般地说了一通。
    ********************************************************************
    灯火阑珊的街上，人来人往。
    似是上元灯节，两旁的店铺里都张灯结彩，挂出各色灯笼。
    陆绎站在街心，环顾四周，直至在人群看见一个小小的女娃。她站在那里，朝他甜甜地笑，然后转身朝前走去。
    他身不由己地跟着她往前走，看着她一蹦一跳，轻盈如燕。
    小女娃走到一个大户人家的门前，手脚并用地爬上门前的石狮子，起劲地用手拨弄着石狮子嘴里头叼的石珠……
    他缓缓抬头，去看这府上的牌匾，赫然一个“夏”字撞入眼中。
    ……
    陆绎骤然睁开双目，喘息着自梦中醒来。
    “你醒了。”
    蓝道行凑过来，眯眼看他，自言自语地嘀咕道：“怎么看着有点傻？脑袋没炸出毛病来吧？……我是谁，认得么？”后一句是在问陆绎。
    陆绎没搭理他，勉强要撑起身子，蓝道行忙帮他坐起来。
    “胳膊中了弹，好在没伤筋动骨，趁你晕的时候，我已经帮你把弹片都取出来了。”蓝道行轻松道，末了没忘记接着问，“……你还认得我么？”
    陆绎仍旧没搭理，只问道：“岑港战况如何？”
    “岑港――”蓝道行微微一笑，“大捷了！”
    陆绎顿松了口气，接着问道：“毛海峰呢？”
    “他与部分倭寇突围逃向柯梅岭，这岑港之上果然有条密道通向外面，俞将军已派兵追击，不足为患。”蓝道行道，“倒是你，把俞将军和王副将吓得不轻，开始怎么也找不着你，后来估摸着你被埋在军火库的石头堆里头。俞将军带着人就去刨石头堆……”
    正在说话间，俞大猷大步进屋来，看见陆绎已醒，顿时长长松了口气道：“你总算是醒了，这一天一夜的，醒了就好，醒了就好……对了，脑子没问题吧？”
    “我很好，哥哥不必担心。”陆绎道。
    听他说话清晰，俞大猷这才放心道：“那就好，唉……此番总算是有惊无险，这回为了炸军火库，你差点饶上一条命。这份恩情，哥哥我铭记在心。”
    “哥哥若拿我当兄弟，就莫再说这等话。”陆绎笑道，“此番多亏银丝绵甲，否则即便我避到石门之后，也未必能全身而退。”
    当时状况急迫，陆绎观察军火库内，火药弹药一箱一箱皆堆放在左侧，而大铳和火铳等枪械堆放在右侧。所以他用大铳炸向左侧的成堆火药箱，人则避在右侧石门之后，石门厚达五、六寸，正是最好的屏障。加上身上的银丝绵甲，阻挡了飞溅的弹片碎石，故而他虽被声浪掀晕过去，但并未受重伤。
    王崇古匆匆进屋来，看见陆绎已醒，面上也尽是欢喜：“陆大人，您醒了！”
    陆绎笑着点头：“有劳挂心了。”
    “将军这一日都没怎么用过吃食，现下陆大人醒了，您也该放心了，好好吃些东西才是。”王崇古朝俞大猷道，“对了，还有岑港一战的捷报，将军应快些把折子写了，让人快马送往京城是正经，多拖一刻又不知要生出什么事来。”
    俞大猷心知王崇古说得有理，捷报须速速送往京城才是，又皱眉道：“只是跑了毛海峰，只怕圣上也没甚好话。”
    王崇古叹了口气道：“好歹是攻下来了，毛海峰虽然逃走，也只是一只丧家之犬，不足为患。”
    陆绎接过蓝道行递过来的水，饮了几口，想到一事，遂道：“哥哥，岑港大捷的请功折子莫要提我才是。”
    俞大猷不解道：“那怎么能行，此番若非兄弟你带人潜入岑港，又冒死炸了军火库，我又岂能拿得下岑港。此战，你当居首功才是。”
    “哥哥此言差矣，此战得胜，一则是毛海峰气数已尽，二则是哥哥谋勇双全，我何功之有。”陆绎笑道。
    “兄弟你……”
    “哥哥你听我一句，此事我有我的道理，此时却不便细说。也许来日待一切尘埃落定之后，有机会再向哥哥细说原委。”陆绎道。
    俞大猷知锦衣卫身份微妙，既然他如此说，遂不再坚持：“那我就听兄弟一次。”
    王崇古本要出门去，忽想起一事来，朝俞大猷道：“对了，将军，此前传来军报，说原先往台州汇集的倭寇不知怎得调头往新河城方向急行去了，杀了戚将军一个措手不及，也不知戚将军回防是否还赶得及。”
    “新河城！”陆绎身子猛地往前一探，急问道，“你方才说，倭寇往新河城方向去了？”
    王崇古不解他为何如此焦急，点头道：“是，送来的军报是如此说的。”
    “到底怎么回事？”俞大猷问道。
    “本来倭寇一直朝宁海聚集，看势头是预备攻占台州。戚将军数日前就已经调动大军前往宁海，新河城里只剩下老弱妇孺，等于是一座空城，没想到倭寇会改道扑向新河城。”王崇古摇头道，“这些倭寇忒得狡猾了。”
    他说话时，陆绎已经挣扎下地，因身体尚虚弱，险些摔倒，蓝道行连忙上前扶住。
    “兄弟，你这是怎么了？”俞大猷诧异道。
    “哥哥，请为我备一匹快马！我要马上赶往新河城。”陆绎顺手扯过一旁外袍披上，因牵扯到左臂的伤口而皱了皱眉头。
    俞大猷本能地拒绝道：“不行，你这个样子哪里还能骑马，上去就得栽下来。是不是你有要紧的人在新河城？我派人替你去。”
    陆绎摇头道：“不行，我不放心，我一定得自己去！”说话间，他已经站了起来，虽然身子有点晃，但语气却是无比坚持。
    “陆大人，新河城中有甚多戚家军的军中家属，戚家军那怕是不吃不睡也会赶着回防，不会让倭寇攻下新河城的。”王崇古也帮着劝道，“再说你一人回去，也抵不了什么用处呀。”
    心知王崇古说得都对，但陆绎仍是放心不下，摇头道：“不管怎么样，我都得去新河城，呆在这里，我始终无法安心。”
    “你……”俞大猷看他神情，忽得恍然大悟道，“是不是新河城里有个人，与那块石头有关？”
    陆绎勉强笑了笑，没言语，算是默认了。
    “哎呀，兄弟呀！你可真是……”俞大猷想半日也没想出个好词来形容他，只能叹道：“哥哥我算是服了你。”
    蓝道行道：“我随你一块儿去，我算是半个大夫，路上也好有个照应。”
    “当真要去？”俞大猷还是觉得不妥，“要不再等一等，说不定就有消息来了。”
    陆绎摇头，朝俞大猷拱手道：“劳烦哥哥借我两匹快马！”
    “你这伤还没好，步子都踏不稳，怎么去新河城？唉！”俞大猷拗不过他，只得吩咐人备马去，又朝蓝道行道，“我看他能不能上马背都玄，你可得看好了。”
    蓝道行笑道：“将军放心，他若坐不稳，我就把他捆上头，岂不方便。”
    俞大猷对此颇为赞许。
    一切准备妥当，连同路上吃的干粮也放到马鞍袋里，以便他们在路上也有个嚼头。陆绎翻身上马，用未受伤的手臂策缰，朝俞大猷和王崇古拱手作别，随后即与蓝道行绝蹄而去。
    夜色沉沉，两人两骑飞驰在官道上，卷起些许烟尘。
    俞大猷立在岑港之上，望着消失在夜幕中的身影，轻叹了口气。

