　　☆、第五十二章

今夏回到屋内,先把杨岳叫出来,低声将此事向他说明。听闻是陆绎的安排，杨岳不免有点诧异，且还有点疑心：“陆大人说要把她送到姑苏？”
    “翟姑娘的事情非同一般，她的背后不仅仅是养家那么简单,我觉得陆大人考虑得甚是周详,她留在此地迟早有一日都会被找出来，姑苏虽非长久之计，但现下也只能先走这步。”
    杨岳踌躇良久,重重点了点头：“就按陆大人说的办。”
    “还有件事,”今夏拉住他，沉声道，“这事上,陆大人肯替咱们周全，咱们已是欠了他天大的人情。我想好了，将来若是走背字，东窗事发，咱们俩把这事扛下来，绝对不能连累他。”
    “这是自然。”杨岳忙道。
    今夏也不再嗦，到里屋将翟兰叶换下来的衣物交给杨岳：“把这些衣服丢到河里去，最好是再弄上点血迹……”
    杨岳明白她的用意：衙门里的官差找着衣裳，若是马虎点的，过一阵子没找着人说不定也就结案了，这样自然是最好。将衣服包好，杨岳不待天亮，便急匆匆地出了门去寻上官曦。
    今夏回到翟兰叶身旁：“已经安排好了，天一亮就有船接你去姑苏……姐姐，你真的想好了，现下反悔还来得及。”
    “姑苏……”翟兰叶苦笑了下，“我只怕不够远，怎么会反悔呢。”
    今夏见她决心已定，便不再相劝，点了点头：“趁着天没亮，你要不要再歇会儿？”
    翟兰叶听着外间密密的雨声，想起此前自己在家中听雨的心境，已是全然不同。离开养家，离开日日游湖任人赏估的日子，离开他的掌控之中，她既忐忑，又有种莫名的快感。离开他，远远地逃离，让他知道她并不是永远低伏着乖乖等待他的人。
    递了杯茶水给她，今夏踌躇片刻，才开口道：“姐姐，你马上要走，走之前有一事我想问个明白，是关于周显已周大人的。”
    周显已……翟兰叶静默了片刻，轻轻道：“你问吧。”
    “你既然心里有人，何苦又去招惹周大人呢？”
    “我……周大人，是我对不住他，可我怎么也没想到，他竟会走上绝路。”翟兰叶说着，不由坠下泪来。
    “周大人是因为凑不齐银两来娶你，所以才……”
    “不是的，他后来拿了银两来，是我回绝了他。”
    “啊？”
    翟兰叶望向今夏：“事已至此，我便实话告诉你。在周大人初到扬州之时，我就接到吩咐，让我投其所好，与他交好。”
    “谁的吩咐？”
    “你不必问，我也不能说……”翟兰叶摇摇头，接着又道，“周大人为人甚好，对我始终以礼相待，我心里对他是极敬重的。后来他便说已经写信回家筹银子，待家中的地卖掉，便可娶我。”
    “他对你倒是真好。”今夏叹道。
    “我知道不能再拖下去，便告诉了老爷。老爷告诉他，已有别家公子要娶我，让他死了这份心。谁知，次日他便带了银两过来，我自是不能嫁他，便狠狠心回绝了他。谁知那夜……那夜他就悬梁自尽了。”
    今夏心中已有了点底，周显已次日便带了银子，显然不是家中卖地所得，这银子很可能就是修河款的一部分。可她想不明白的是，修河款足足有十万两，剩下的银子究竟去哪里了？
    “你们俩的窗子……”她试探问道。
    翟兰叶未料到她连此事都知晓了：“是啊，从我的小楼就能看见他所住之处，若是用望远筒，看得更加清晰。他那时公务繁忙，要去河堤勘察，无法日日相见，我们便时常在窗口遥遥相对。”
    “所以那夜，他是故意开窗，让你看见他悬梁自尽？”
    “我……我也未料到他竟会……”翟兰叶复用手绞住心口处的衣裳，颦眉垂泪，“是我错了，他恨我原是应该的。”
    “你对他……他坟边有个香袋，是你的？”
    “连香袋你们都找到了！”翟兰叶对于办案手法并不熟悉，显得很讶异，“是我的。自从那夜……就是周大人死后……我总是做噩梦见着他，后来老嬷嬷说是他在惦记我，让我剪一缕头发埋到他坟边，也许他就安心了。”
    “香袋和周大人身上衣裳的针脚出自同一个人，”今夏已愈发明白，“不是你？”
    “不是，是我屋里的老嬷嬷，”翟兰叶难堪道，“那衣裳……周大人以为是我缝制的。”
    今夏不知道该说什么，翟兰叶弃了周显已，自己转而又被人弃了，周显已悬梁自尽了，她自己也投河……
    天蒙蒙亮时，杨岳回来，说一切都已安排妥当。
    今夏已将翟兰叶做男子打扮，随着杨岳一块儿将她送上船。见船头站的是阿锐，今夏也放心许多，心下暗暗钦佩上官曦做事稳妥，只是不解阿锐看她时为何目光凶狠。
    “上官堂主说姑苏那边有个绣场，她去了可以当绣娘，只是会累些，日子也清苦，不知她过不过得惯。”杨岳看着翟兰叶钻进船舱。
    “等风声过了，你可以逮个空去瞧她。”今夏看着船稳稳驶开，“乘夜航船，夜里上船，天亮就到了。”
    杨岳什么都没说，只看着船慢慢消失在眼界之中。
    ************************************************
    两日之后。
    萝卜、菠菜、蘑菇……还有香椿……
    今夏蹲在灶间，仔细地翻捡着菜筐，又转头朝灶间驿卒笑道：“哥哥，鸡卵能不能也给我两个？”
    一盏茶功夫之后，驿卒无可奈何地看着她挑了一小箩筐菜：蘑菇、春笋、豆腐片、萝卜、鸡卵……好在这些菜也值不了几个钱，他也就睁只眼闭只眼。
    “您这是要办桌素斋？”驿卒问她。
    今夏笑眯眯地点头：“是啊，今日宜斋戒，有十万功德呢，你也吃素吧。”
    “真的？”
    “自然是真的，我特地查了书。”
    今夏端着小箩筐，踢踢踏踏地出了灶间，径直往陆绎所住的小院行去。这处小院原就有独立的小灶间，只是陆绎此番下扬州，随身未带家仆，故而从未用过，但灶间里面锅碗瓢盆都是一应俱全的。
    打来井水，将菜都认真洗过、择过，又把豆腐泡过三遍井水去腥气，紧接着把春笋切片，和蘑菇一块儿煨汤。今夏揉好面，盖上湿布饧着，闻着菌菇清香，心中甚是满意……请陆绎吃饭，这是她所能想到的最好最直接的感激法子。
    苦于囊中羞涩，食材方面她着实为难，身上的几个铜板屈指可数，别说是大鱼大肉，就是果蔬也难置办一桌，自然只能去官驿的灶间领份额。为此，她特地查了书，查明今日宜斋戒，于情于理都最适合请客吃饭。
    眼看天色渐渐沉下来，却不知为何，陆绎还未回来。她随手拿了根洗净的小红萝卜，边咬边朝外探头探脑……
    正巧，月牙门外，也有个人在探头探脑。
    “大杨！”她认出他来，赶忙唤道。
    “方才到你厢房找你，就猜你说不定在陆大人这里。”杨岳跨进院来，一下子就闻见了香，“你拿春笋和菌菇熬汤呢？”
    “是啊，香吧？待会儿还得加豆腐皮进去。”今夏喜滋滋道，“你来得正好，我要拿熟猪油煮萝卜，这萝卜要不要先滚一滚？”
    “不要，那样就太烂乎了。”
    杨岳进了灶间，习惯性地卷起袖子，净了手，把白萝卜拿过来咚咚咚切成大小均匀的块儿。
    他一来，今夏就可以撂挑子了，靠着门框，嘎嘣嘎嘣咬着小红萝卜，口齿不清道：“面我饧好……要做春饼……你记得要薄薄的……”
    “知道了。”杨岳揭开湿布，用手戳了下面团，试了试软乎度，侧头道，“你要请陆大人，弄成素席，不大好吧？”
    “陆大人什么好东西没吃过，我就算倾家荡产弄来全鸡全鸭，他也未必稀罕呀。”今夏振振有词道，“我的荷包虽然经不起考验，但我的忠心是无须考验的。请他吃饭，就是个心意，他怎么会不明白。”
    此时月牙门外，有人缓步进来，她并未察觉。
    “对了，你来找我什么事？头儿有事交代？还是……街面上有什么动静？”今夏问杨岳道。
    “听说找着衣裳了，”杨岳面容沉了沉，但手上动作一点没停，“大概正派人到河里捞人吧。”
    “那就好，顶多再折腾两天，估摸就消停了，东洋人还在附近打转，他们也分不了多少神。”今夏探究地看着杨岳神情，“你想她了吧？”
    杨岳低首笑了笑，没接她的话：“……我怀里有你一封信，你自己来拿。”他手上全是面粉，不好探入怀中。
    “我的信？！”今夏奇道，把红萝卜叼嘴里，探身过去，轻巧地用手夹出一封信来。
    “在给我爹爹的信里夹着，估计是你娘托人带给你的。”
    说话间，今夏已经取出信纸，歪头细看，信上的字一看便知是弟弟袁益所写，但所写之事……
    她足足有半刻钟说不出话来：“这个、这个……我娘到底许了人家多少嫁妆？易家这么痛快就应了！”
    杨岳之前已然看过，笑道：“看来易家老三对你颇有情义，大概是惦记着小时候你帮着他揍黑太岁的事。”
    今夏犯愁地推了推额头：“这点事儿，小爷我都不记得了，他犯不上以身相许吧。”
    “夏爷，你先吸口气，还有件事我得告诉你。”杨岳稳稳当当地揉着面。
    她警惕地望着他：“好事？坏事？”
    “这得看你怎么想了，反正我觉得算好事。”
    “你说吧……”今夏直觉不妙。
    “谢霄，你的谢家哥哥，跑到我爹爹面前说――”杨岳故意顿了顿，“他打算娶你，想给你娘写信提亲。”
    “……”
    这下，今夏连红萝卜都不嚼了，呆呆定在当地。
    杨岳挪揄她：“找个人算算，你近日是不是走桃花运？”
    过了好半晌，今夏才长叹口气：“这事……小爷我真是三年不开张，开张吃三年啊！”
    她身后响起一个人的声音，淡淡的。
    “这话，不是这么用的。”
    作者有话要说：
    本来已经打算今天公布每周一、三、五更新，没料到正好明天上了强推榜单，编辑要求最好日更。狮子也没法子了，只能在没有存稿的情况下尽力试试。所以，接下来两周里，我会尽量更新，但如果晚上8点刷不到的话，说明我真的来不及码字，也请大家见谅。
    狮子亚历山大~~~~
    谢谢米少的长评，蹭蹭~~

