　　☆、第一百一十章

灶间的地上,杨岳拿着根萝卜在默默雕花。
    “大杨？”
    今夏探头进来，看见他，便走过去陪他一块儿坐着，也不说话。
    “我没事，不用担心。”过了好一会儿，杨岳瞥了她一眼,终于开口道。
    “……你肯原谅阿锐,我以为这件事在你心里已经过去了。”今夏低声道。
    杨岳没吭声,刻刀在萝卜细致地刻划,过了良久他才轻轻道：“方才，我发觉我记不清她的模样了。”
    今夏想了想，佯作认真道：“我还记得，你若不嫌弃我画的不好,我就画一幅她的肖像给你。”
    知她是在故意说笑，杨岳笑了笑，接着道：“我只想着，有一日能把阿锐身后的那人绳之于法，就算不负相识这么一场……你知晓的，始终都是我对她一厢情愿，她并不曾对我有情意。”
    “你那么帮她，她心里知晓你是个好人。”今夏侧着头看他。
    “一个好人……”杨岳自嘲地笑了笑，“有时候我觉得自己挺窝囊的，什么都做不了，救不了她，也没法替她报仇，甚至连亲手杀她的人我都能同吃同住。”
    今夏正色看着她：“大杨，这不是窝囊。你能原谅阿锐，是因为你知晓他只是一枚可怜的弃棋，下棋的另有其人。这叫明白事理，这种定力不能人人都能做到，头儿若知晓，心里肯定欢喜。”
    “我没那么好……”杨岳摇摇头，“也许，说到底是因为我对她的心意不够。”
    “不是心意不够，是缘分不够。”今夏自己也有点发怔，“不过，缘分这种事儿实在强求不来。你也老大不小了，你媳妇到底什么时候才能冒出来？或是你已经见过她，可你却不知晓……”
    杨岳拿她没法子：“又胡言乱语了。”
    灶间外的墙角传来一声响动，今夏只道是岑寿或者丐叔，挑眉高声道：“谁啊，鬼鬼祟祟听墙角？”
    进来的却是淳于敏，手上端着一摞碗，一脸的歉然，柔声细语道：“对不起，我正好把碗筷端回来，听见你们说话，生怕打扰，所以在外头略等了等……”
    “没事没事……我那是顽笑话，你别往心里去。”
    今夏一骨碌从地上站起来，去接她手里的碗，忙活着到井边打水洗碗。
    杨岳也从地上起身，搁下萝卜，朝淳于敏歉然一笑，随口问道：“两位前辈也用过饭了？”
    淳于敏摇头道：“听说上官堂主的伤口出了问题，沈夫人没吃完就赶过去了。”
    “上官姐姐怎么了？”
    今夏耳朵尖，边打水还能边听他们说话，从井边高声问道。
    ‘好像是因为谢大侠和她说了什么，是和那位阿金还是阿锐有关的事，我也不甚清楚。”淳于敏对于他们之间江湖、官场、帮派的混乱事情实在弄不明白。
    闻言，杨岳伸手扶额，叹了口气。
    “我就知晓……谢家哥哥舌头真够长的！”今夏扎着湿漉漉的手，连声叹气，“上官姐姐若是把阿锐当帮中奸细看待，阿锐估计想死的心都有了。谢家哥哥也真是的，一点话都存不住，他就不能等两日再说么？”
    原地呆了片刻，今夏想想还是放不下心：“大杨，你得去盯着阿锐，保不齐他做出什么傻事来。我去看看上官姐姐。”
    她和杨岳匆匆忙忙赶过去。
    淳于敏知晓此事上自己帮不上什么忙，默默行到井边，蹲□子去洗碗筷。
    刚行到上官曦门外，就见谢霄自外掩上房门，朝她打手势，要她莫再进去了。今夏转而想去看阿锐，又看见丐叔和岑寿自阿锐房中出来，也朝她打手势，要她莫再进去了。
    “到底怎么回事？”今夏忍不住开口问道。
    话音未落便被谢霄一手一个，拽住她和杨岳，直拐过了屋角，到了院中才松开手。
    今夏张口欲问，谢霄已开口道：“我姐说了，是她有眼无珠，在身边养了头狼，害了人。现下她只当阿锐已死，不想再见到那个人。”
    “……那阿锐呢？”今夏紧张问道。
    岑寿插口道：“那小子一开始装着像没事一样，亏得我存了心眼，才发现他回房之后拿了一柄匕首就准备以死谢罪。”
    “然后呢？”
    “被我点了穴，我好好地教训了他一通，他正躺床上反思呢。”丐叔得意道。
    今夏对丐叔顿时生出敬仰之情：“叔，我多问一句，您是怎么教训他的？”
    “我说你姨好不容易快把他治好了，他这一死，那岂不是之前都是白费功夫。这就像一道烤猪蹄，明明快烤好了，已经能闻着香，结果被人拿去整盘倒掉，你说是不是太让人扫兴了！”
    “您说得真好，说完他肯定就该饿了。”今夏赞赏道。
    “饿不饿，我不知晓，反正他现下也动不了。”丐叔耸耸肩，“过一个时辰就能自动解穴了，再闹腾，你们自己想法子。”
    今夏转向谢霄，没好气道：“哥哥，今晚你就别睡了，盯着阿锐，别让他再寻死。”
    “凭什么？我明早还得打鱼去呢。”
    “你自己闯的货自己收拾。”
    “我闯什么祸了？”谢霄理直气壮，“他明明就是细作，我没冤枉他。”
    “……行了！”杨岳喝住他们，淡淡道“你们别吵了，阿锐那边交给我。倭寇的事情要紧，你们该干嘛干嘛去。”
    难得看到杨岳发火，众人都有点发怔，他也未再多言，转身便走了。
    “他行不行？”谢霄很怀疑杨岳是否制得住阿锐。
    今夏怒瞪他一眼，忽又想起一事：“对了，我让我姨给你配了些好使的药，你赶紧跟我过来拿。”
    “什么药，我没病吃什么药？”谢霄嚷嚷。
    “不是给你用，是让你对付倭寇。”
    自明日起，谢霄要与乔装的倭寇同船打鱼，说实话，今夏心里也有些担心，所以她一回来就去了沈夫人处，问她能不能调配些致人昏迷的药粉，可以让人在短短一瞬失去抵抗能力。沈夫人让她天黑后来取，现下多半已经配好。
    “若你发现他开始怀疑你、或者想对手，就把他迷昏过去，抓回来再说。”今夏交代谢霄。
    谢霄皱眉：“那大鱼不就跑了么？”
    “抓回来有抓回来的法子，莫忘了，咱们还有既亲切又恐怖的锦衣卫大人在这里。”今夏朝岑寿努努嘴，“北镇抚司出来的人，严刑拷打什么的他肯定在行。当然了，这是下下之策，最好还是让他在不经意间自己透露出来。哥哥，你任重道远，早些歇着吧……对了，记得明日回来时带条鲢鱼，豆腐烧鱼头，正好给你补补脑子。”
    “你个丫头……”
    谢霄戳了下她脑门，这才回房去休息。
    “总算消停了。”今夏轻呼口气，看见岑寿还没走，“哥哥，有事？”
    “等他出门打鱼的时候，我想去他家中一探，你来不来？”岑寿道，今日他悄悄尾随小头目，已经知晓小头目家住何处。
    他居然会主动要求自己同去，今夏着实有点吃惊：“哥哥你武功高强英明神武，居然还有用得着我的地方？”
    岑寿双手抱胸：“一句话，去不去吧？”
    “当然去！”
    *****************************************************************************
    丑时三刻，谢霄出了门，紧接着今夏和岑寿穿着夜行衣，蒙头蒙面，也出了门。
    “万一有人惊醒发觉，咱们就装成雌雄大盗！只求财，不伤人命。”
    今夏这般告诫岑寿，而后遭到一记白眼。
    小头目所住之处，就在他拐进去的那条巷内，看样子应该是租下来的屋子。今夏在墙头就闻到浓浓的鱼腥味，往下一看，院中黑乎乎的屋檐下晾着一排排咸鱼。
    “看来卖鱼也不是什么好行当，这么多咸鱼，过年也吃不完啊。”今夏直摇头。
    岑寿已经先行跃下，动作轻得堪比一只猫，悄无声息地腾挪到窗下，从怀中掏出一支细如竹子的银管，从窗缝轻轻塞进去……
    “不能用迷香，里面还有孩子呢。”今夏急忙道。
    “这是安神的，不伤人。”
    岑寿轻轻一吹，一股淡淡的青烟自银管另一端逸出，缓缓消散在室内。
    等了一炷香功夫，今夏在院中踱了踱，四处看了看，岑寿则伏在窗下静静等候，估摸着安神香已经起了作用，用匕首插入窗框，拨开窗括，才开窗跃入屋内。今夏随后跟进去。
    这屋不大，总共只有两间房，里屋和外屋。
    外屋摆了简单的桌椅，借着月光，可看见地上有小孩所用的竹马，还散落着几件木刻玩具，并无特别之处。岑寿做事倒也还算细致，当下跃到梁上查看。
    今夏腿伤初愈，跃不上房梁，便掀开布帘，里屋的床上一对母子沉沉而睡，看来安神香的效验甚好。里屋的物件也很少，且简陋得很，看来他们自杭州城外出逃时顾不上带多少东西。今夏打开了仅有的两个箱子，其中一箱里头都是寻常衣物，并无丝毫特别之处；另一箱的衣物下面藏着一支火铳……
    岑寿在房梁上没有任何发现，也进了里屋，探头看见火铳，拿起来皱着眉头端详片刻，复放了回去。今夏按原先顺序将衣物放回，一件一件，丝毫不乱。
    床底空荡荡的，什么都没有，岑寿眼尖，看见几块青砖不甚平整，特地伸手抠了抠，青砖纹丝不动，想是当初铺得时候就没铺平整。
    仅有的几乎空荡荡的橱柜被今夏从头到脚搜了一遍，没有发现任何夹层。她用手轻轻按了按几面墙，发觉西面的墙最为冰冷。
    岑寿有点懊恼，这趟夜探除了证实他们早已知晓的董三身份，此外可以说没有任何有用的收获。
    离开之前，今夏拿了屋角的笤帚，将里外都稍稍扫一下，清除可能留下的脚印，出了屋子后，再把窗框上的脚印擦拭干净。回去时两人都分外小心，未免被人发觉跟踪，特地绕了些路，确定无人跟踪之后才回到别院。
    进了别院内堂，岑寿扯下遮面的黑布，喘了口气：“可惜了，白跑一趟，没发现有用的线索。”
    “家中几乎没有添置任何东西，说明他并不准备在此地久留，那么，若他当真在计划什么事儿，应该就在这阵子了。还有一件事……”今夏一时找不到笔墨，便倒了杯茶水，以手蘸水，在桌上划给他看，“在院中时，我从东头行到西头，走了十八步，但是进了屋子之后，外屋走了八步，里屋也走了八步，加起来少了两步。”
    “……”
    岑寿之前倒是领教过她的查案本事，所以才决定带她一起夜探董三家，但今夏对周遭事物的细致入微还是让他微微吃惊。
    “所以，这屋子有隔间？”
    “对，我摸过墙，朝西面的那堵墙有湿气，应该是最近砌上去，泥灰还没有干透的缘故。”今夏道，“我想隔间里面一定藏了很要紧，决不能让人看见的东西。所以隔间就在床铺旁边，若是有人从外头凿墙，他也能马上听见。”
    “你觉得是什么？”
    “不能让人看见的东西，超不过几样去，一则来路不明的金银；二则死于非命的尸首；三则是大量的武器，尤其是火器。”今夏看向他，“按大明律，家中私藏有大量兵刃，特别是火器，多半是要被扣上谋逆罪名。”
    “火器……”虽然还只是猜测，但岑寿已经觉得头大，“若当真是大量的兵刃，莫非他是想攻下新河城？”
    “他眼下是一个人，若私藏火器，肯定还会有人来和他会和。”
    “会不会是金银？或者是尸首？”老实说，岑寿宁可是后者，都不希望是火器。
    今夏便分析给他听：“若是金银，他又没有打算久住，没必要封入墙中；若是尸首，他所住之处距离青泊河甚近，他想毁尸灭迹，可以直接把尸首抛入河中，除非他是那种有特别嗜好的人……若是尸首的话，放久了臭味会从泥灰中透出来，莫非屋檐下的一排咸鱼是为了遮挡气味？可就算他受得了，他老婆孩子也受不了。”
    “会不会是其他东西？”
    “也有可能，不过我觉得最有可能是火器。他在衣箱里的那支火铳，你瞧见的。听说早几年倭寇就在海上贩卖军火，他们可不缺这个。”
    她说得有理有据，岑寿再没话问，皱了半晌眉头，忽道：“你这样的，在六扇门怎得只当了个捕快？”
    “我也觉得我该升捕头，就算不能升职，至少应该加薪酬吧，唉……算了，连头儿那样的人都只是个捕头，我也没什么好憋屈的。天就快亮了，回去歇着吧。”半宿没睡，今夏怅然地打了呵欠，边说边走，最后话音消失在墙角。

