　　☆、第二章

两日之后，今夏与杨岳押着曹革和齐丘氏回到京城，他们才进六扇门，想先将人犯交给刑部大狱看管，迎面正碰上捕头童宇。童宇入公门五年，却是个惯会对上司阿谀奉承溜须拍马之辈，短短五年无甚功绩，竟也让他混上了捕头一职。
    “你们总算回来了！抓两个人犯而已，竟去五日，年纪轻轻，整日偷懒怎么行……”童宇不满意地摇着头，“这就是曹革和齐丘氏？”
    “是。”
    今夏对他原本就不待见，逼着自己在面皮上扯出点客套的笑意，拽着曹革就要接着往里走。
    可惜，童宇到底是十分碍眼。
    他往她跟前伸手一拦：“正好，把人交给我吧，曹革还涉及另外一宗通敌谋逆案，须得送往北镇抚司审讯。你们刚回来，蓬头垢面的，快去梳洗一番，我替你们把人送过去。”
    只听到“北镇抚司”四个字，曹革就吓得面如土色，直往后躲：“不不……不不……我不去……”
    北镇抚司主管诏狱，又称为锦衣狱。现今世上人人皆知，诏狱与刑部大牢比起来，若说刑部大牢是天堂，那诏狱便是十八层地狱。一进诏狱，十九便无生理，狱内刑法残酷，入狱者五毒备尝，肢体不全。
    见童宇伸手就要来拽曹革，今夏便有点毛了。
    依着她原本的性情，这时候就该把童革一脚踹出三米远，不过这两年在衙门里面混饭吃，她也晓得自己是该拘一拘性子，官阶比自己高的，能不得罪最好还是不要得罪。每月二两银子的俸禄，虽说是寒酸了些，但也总是白花花的银子。
    一手拨开童宇，一手用力把曹革拽到身后，她勉强僵硬笑道：“童捕头，人犯是我和大杨辛辛苦苦风餐露宿追踪了几日，好不容易才逮回来了，还没交到刑部呢。您一句话，说带走就带走，不太好吧？”
    被她挡了手，童宇脸色微沉：“我告诉你，这是锦衣卫要人，存心耽误者，视为同谋，你担当得起吗？！”
    “您这么说可不太合适，我们是底下苦当差的，劳心劳力，好不容易抓了这两人回来归案，怎么到您口中就成同谋了。”今夏干笑两声。在她看来，自己压着脾气，这般伏低做小，已经是憋屈得很。
    可惜童宇丝毫没领这份情。
    “少嗦，赶紧把人给我。”
    “你……”
    眼看今夏就要炸毛，杨岳忙打圆场道：“童捕头，曹革身犯命案，刚刚缉拿归案，还未过堂审讯，不如等到这里结案定罪之后再把人送过去。”他性子素来宽厚，是个不愿生事的，又知道童宇行事小人行径，得罪了他，免不了日后被他暗地里使袢。
    “那怎么行！锦衣卫要人谁敢耽误。你们俩别再嗦，否则得罪了他们，大家都没好日子过。”
    正说着，捕头杨程万自廊下一瘸一拐地行过来，朴刀在腰间轻晃。杨岳忙迎上前唤道：“爹爹。”
    在杨程万面前，今夏收敛脾气，躬身拱手恭敬道：“头儿。”
    “童捕头！”杨程万先与童宇打招呼，“可是有事？”
    童宇虽与杨程万同为捕头，但向来是觉得杨程万这等瘸子也当捕头，着实是给六扇门丢人，当下重重一哼：“这两名要犯涉嫌通敌叛国，是锦衣卫要的人，我正要把人送过去，你这两徒儿竟然百般阻扰……”
    今夏打断他，急辩道：“人是我们刚抓回来的。”
    杨程万抬手制止今夏再说下去，淡淡道：“方才我见外间已有锦衣卫在等候，你们还不快把人交给童捕头。”
    “头儿！”今夏愤愤然。
    “快点。”
    杨程万发话，今夏不敢违逆，遂松了手，忿忿行到一旁。
    童宇没好气地拽过曹革。齐丘氏命不好，因与曹格私逃，被视为同谋，也被他一并带走。
    今夏在后头跟了几步，看着他带着两人拐过壁屏，侧堂老松下隐约可看见大红飞鱼服，果然是锦衣卫已经来了。自己前脚才到，他们后脚就跟过来，她疑心城门处便有锦衣卫的眼线，一入城他们便已知晓。
    她忿恨地咬牙，眼睁睁看着童宇把人交给锦衣卫。锦衣卫为首者背对着她，仅见身姿挺拔但看不见面目，倒是把童宇谄媚的嘴脸看得一清二楚。
    今夏垂头丧气地复转回来，懊恼地瞥了眼杨程万：“头儿，你也忒让着他了。你说他到底是哪头的？六扇门的案子就可以不理，急巴巴地把人送去，谁不知道他是为了讨好锦衣卫。”
    杨岳叹了口气：“有句话至少他没说错，得罪了锦衣卫，大家都没好日子过。”
    今夏狠狠道：“天下刑狱，有三法司就够了，偏偏要弄出个锦衣卫横加阻扰，那还要三法司干什么，简直形同虚设！”
    杨岳连忙就要去捂她的嘴，被今夏灵活闪过。
    “我的小爷，你消停点！这话可不敢乱说。”杨岳改敲她的头。
    “现下人犯还未归案就被他带走了，咱们这趟不是白跑了吗？！”今夏心疼得很，“原本还说抓到曹格，另有嘉赏，早知道是一场空，我也就省些力气了。”
    杨程万淡淡道：“人平安回来就好，你弟弟来问了你好几回，你回去看看吧。”
    确是惦记着家里人，又听弟弟来了好几次，不知道是否有事，今夏瞧向杨岳，不放心地叮嘱道：“嘉赏没有就算了，出差补助可一定得要回来，这件大事你可别办砸了。”
    杨岳没奈何地点头。
    今夏这才快步离开。
    正值春日，万树吐芽，京师繁华，人群熙熙攘攘。路两边各色店铺琳琅满目，面店里有蝴蝶面、水滑面、托掌面等等；糕饼店里有火烧、烙馍、银丝、油糕等等；精致些的糕饼还有象棋饼、骨牌糕、细皮薄脆、桃花烧卖等等。今夏闻着各色食物混杂在一块儿的香味，脚步轻快地在人群中穿梭着。
    路过糖食店时，她脚步略滞，摸出身上所剩余钱数了数，犹豫一瞬，还是数出三枚铜板买了一小包琥珀糖揣入怀中。
    绕过热闹的街市，拐进一条深巷，这巷子的前半截如个歪嘴葫芦般，巷口如葫芦口般又窄又小，进去之后却豁然开朗，过了第一个葫芦肚再行过小截窄道，便到了第二个葫芦肚。
    今夏行至葫芦肚东侧的一扇斑驳木门前，推了推，推不动，便敲了敲。
    片刻功夫，门吱嘎打开，一个新才留发、褐布圆领的少年朝她喜道：“姐！你回来了！”他正是今夏的弟弟，袁益。
    今夏伸手捋了几下他额前的短发，边朝内走边问道：“最近有没有人欺负你？”不大的小院内，一方石磨沉甸甸地盘踞在西侧，还有墙角一溜边的酱坛子，终日不散的豆腥味弥漫其间。
    “没有，自从你上次收拾了卖猪肉家的三小子，他们再也不敢撕我的书了。”袁益跟在她后头。
    看着自己这个纤弱有余刚勇不足的弟弟，今夏颇遗憾地叹了口气，想当年她在他的这个年纪，已经是打遍全西凤街的孩子头，战绩累累，邻街常有来踢馆的，一概被她灭得服服帖帖。虽说因为在外打架而没少挨爹娘的揍，但要当人上人，总是要吃些苦中苦，这个道理她明白得很。
    只可惜这人上人的辉煌时代与她的孩提时代一块儿终结，此后的日子……她颇惆怅地叹了口气，然后问：“……爹和娘卖豆腐还没回来？”
    袁益朝她打了个噤声的手势，手指指内屋，压低嗓门道：“爹爹卖豆腐去了，娘在里头睡着呢。昨晚她去了新丰桥头卖卤豆干，很晚才回来。”
    今夏望着内屋的窗子，心中暗叹，又从怀中摸出那包琥珀糖递给袁益。
    袁益打开来，看见是琥珀糖，埋怨道：“我都这么大了，姐你怎么还把我当小孩子哄。”
    “不想吃算了，”今夏伸手欲抢，“我自己留着。”
    袁益连忙躲开，迅速塞了一块入口，将剩下的包好揣入怀中。
    “杨头说你去衙门找了我几次，什么事？”今夏问他。
    袁益朝里屋努努嘴，小声道：“娘让我去的，问你什么时候回来。”
    “家里又缺钱了？”
    “收摊位费的董大肚这个月娶儿媳妇，娘说一定得送贺礼。”
    今夏诧异道：“我记得他去年就娶过儿媳妇了，怎么还娶？”
    “他有四个儿子呢。”
    “……”
    今夏扶额头j□j了一声，忽又想到之前曹革塞给自己的那叠银票，愈发惆怅。
    里屋传来床板的声响，像是有人翻了个身，紧接着便听见声音：“夏儿，你回来了？”
    “呃。”今夏迈步进屋，见袁陈氏正起身，“娘，我把你吵醒了吧。”
    “没事，我本来就该起来了。”袁陈氏披上灰褐长袄，目光先在今夏身上打量了一番，“路上还好？没伤着吧？”
    “没有！当然没有。”今夏笑道。
    “人也抓着了？”
    “抓着了……”今夏支吾着。
    袁陈氏脸色一喜，手立时朝她伸过来：“你先前说这犯人要紧，抓着了有嘉赏，正好，把赏下来的银子给我，我得赶紧上街给董家买贺礼去。”
    今夏讪讪道：“没……没领到银子，人刚抓回来就被带到北镇抚司去了。”
    袁陈氏楞了片刻，随即道：“那北镇抚司也该给你银子啊，人是你抓的！”
    “是这么个理没错，可谁有能耐找锦衣卫讨银子去。”今夏不敢正视她，低下头用脚轻轻铲灰地上的小凹陷。
    听了这话，袁陈氏又发了一会儿楞，才皱眉道：“行了，你去洗洗换身衣裳吧，这身衣裳都快馊了。我早就说过，姑娘家当什么捕快，又苦又累还不像个样子，你和你爹当初若是肯听我的，把你嫁给城东头做糕饼的孙家，至少两家之间还能彼此帮衬着点。别看前年孙家落魄了些，今年孙家做桃花烧卖，卖得火红着呢，还在新丰桥买了个铺面。你当初若嫁入他家，现在说不定就是当少奶奶的命，何至于像现在这个样子。你知不知道，孙吉星媳妇已经怀上了，你说你……”
    娘亲这番说辞是陈腔滥调，今夏早就听得习惯，诺诺地退了出来，朝袁益扮了个鬼脸，自去灶间烧水，以备沐浴之用。
    “姐，还有个事儿……”袁益跟进灶间来，帮着她舀水，一脸的神秘，“你可别怪我没告诉你――前日娘把王媒婆请来了。”
    闻言，今夏将眉毛轻轻一挑，警惕地盯住袁益。
    “我蹲窗户底下听了一会儿，这回娘看上的是易先生家的老三。”
    今夏受了惊吓般地将眉毛挑得更高了：“易先生？！就是……就是你的夫子？”
    袁益点点头。
    易先生正是袁益的私塾老师，家中三子，也皆是读书人，货真价实的书香门第。今夏怎么也想不明白，这样的人家怎么可能看上她？

