　　☆、第五十九章

今夏足足盯他看了好一会儿,想知晓他是不是在顽笑，半晌后道：“我觉得大人你多虑了,把您踩脚底下,那他肯定会被令尊削成片片的。”
    “我爹爹有那么凶么？”陆绎侧头瞥她。
    “凶不凶我不知晓，可是个人就得护犊子呀。你爹爹平常威风八面，怎么可能让人糟践你。”
    陆绎微微一笑，他发觉今夏满口“你、你、你”,浑然忘记先前那般拘谨。
    “我爹爹很威风么？”
    “那当然了……”今夏双肘靠在船舷上,笑嘻嘻道,“你不知道,去年有一回，你爹也不知是为了什么事，来了六扇门,我当时躲在后堂偷着看了几眼，就发觉外头一阵风来，起初微微荡荡，向后渺渺茫茫，那叫一个走石飞砂，凋花折柳，倒树催林……”
    “这是猪八戒来了吧？”陆绎打断她。
    今夏呆楞一瞬，指着他惊讶道：“大人，那可是咱们大明朝的*，你怎么能看！”
    “贼喊捉贼，说得就是你这样的。”陆绎挑眉，探究地看着她，“说老实话，你把这书看了几遍？”
    “我身为堂堂六扇门的捕快，怎么可能看*，你别套我话啊。”
    “到底几遍？”
    “也就……两、三遍吧……”
    “嗯？”
    “五、六、七八遍。”今夏谄媚一笑，“你也看过，是挺好看的吧？”
    陆绎微微一笑，不答反问：“你常看的是第几回？”
    “就是孙行者找二郎神帮忙的那回，行者谢了他，二郎却道：‘一则是那国王洪福齐天，二则是贤昆玉神通无量，我何功之有。’我原先并不喜二郎神，觉他听调不听宣着实矫情，但看了这回，就对他一改偏见，喜欢得很。”今夏道。
    “这是六十三回，二僧荡怪闹龙宫，群圣除邪获宝贝。”
    她不由惊喜道：“对对对，你记得真清楚。”
    “我也来考你一考，看你记不记得。”陆绎沉吟片刻，念道，“试问禅关，参求无数，往往到头虚老。磨砖作镜，积雪为粮，迷了几多年少……”
    这词今夏再熟悉不过，随即接口念道：“毛吞大海，芥纳须弥，金色头陀微笑。悟时超十地三乘，凝滞了四生六道……这是第八回开首的《苏武慢》，对不对？”她得意洋洋地摇头晃脑。
    陆绎含笑：“杨捕头说你练功偷懒，原来都看杂书去了。”
    “头儿这么说我的？”今夏不好意思地笑了笑，“可是大人，你也看杂书，可功夫怎么还那么好？”
    陆绎慢悠悠地用手指点了点她额头，再指指自己：“天资不同。”
    “……你就直接说我比你笨一点，我能接受。”今夏瞪着眼睛道。
    陆绎从谏如流：“你比我笨，且不仅仅是一点而已。”
    今夏微侧着头，慢吞吞道：“都是官家人，话说得太白，不好。”这话恰恰是还在站船上时，陆绎对她说过的话，此时此地与彼时彼地，虽还是一样的月色，却又已是大不相同。她刚刚说完，自己便撑不住笑出来。
    陆绎生性内敛，自小便被教养喜怒不宜外露，此时见她笑得前仰后合，又回想起前情种种，禁不住也低头微笑。
    夜风渐大，江面上波浪起伏。
    今夏尚笑个不停，陆绎陡然警觉抬头，往东南方面望去，随即跃下小船，拉着今夏潜入深草之中。
    “有人？”论耳力与目力，今夏皆比不上他，只得问道。
    陆绎仍在侧耳细听，片刻后低声道：“是东洋人，东南方面，百步之内，正往这边来。”
    “……我早就说过我今天走背字。”今夏立马附耳贴地，听地面上的动静，半晌后抬头，倒吸了口冷气：“估摸足有三、四十人！应该就是那群官府找不到的倭寇！”
    该怎么想法子通知官府出兵剿了这群倭寇呢？眼下夜深人静，又是荒郊野外，等她回城去报官，官府再派兵，估计黄花菜都凉了。
    风过，草动，今夏隐约间能听见他们说话的只言片语，只是她听不懂东洋话，不知道他们说的是什么。
    陆绎凝神听着，眉头越皱越紧……
    今夏疑心他是听得懂，轻轻扯了下他的衣袖，焦灼地望着他。
    无须多言便明白她的意思，陆绎将她拉近些，附耳低语：“他们说上次得的画荷叶的银盘子很好很好，今儿去了要好好搜罗，别漏了好东西。”
    去了要好好搜罗――他们这是要去打劫还是屠村？今夏面色发白，他们此番想去的又是哪个村子？
    陆绎此时所想，与她是一样的，所不同的是他曾看过扬州地图，包括城郊村落的位置图。他双目紧闭，脑中复将地图调出来，一江一水，一村一落，根据他与今夏此时的位置，细细地在周遭寻找，距离此地最近，也符合东洋人行进方向的村落是――兰溪村！
    “西北面，距离此处不到一里地，是兰溪村。”陆绎朝她耳语，“你去村里报信，官府给各村乡里都发了烟火弹，一旦发现倭寇，点燃烟火弹，官兵就会赶过来。”
    今夏紧张地点着头。
    “西北面，一里地，记着了？夜里头你辨得清方向么？”他问。
    她用力地点头，用嘴型无声地说：“我可以。”
    陆绎点头道：“去吧，小心点。”
    今夏刚欲动身，才后知后觉地想起一事：“你呢？”
    “我在这里拖住他们，但不知晓能拖住多久，所以你必须要快！”
    “……他们有二、三十人，而且不乏剑术和暗器高手，你……”虽然知道陆绎功夫很高，但今夏还是觉得此举太过危险。
    “我知道。”陆绎将她面上的担忧看在眼底，调侃道，“你的功夫若是长进点，能拖住他们，我就把你留下来了。”
    他虽是顽笑话，今夏面上却立有愧疚之意。
    “快去吧。”他催促她。
    “大人，您小心！尤其是使袖里剑的。”
    今夏叮嘱过他，正好此时一阵风过，草叶晃动，她借着这刻在草丛中俯身快步前行，如此方不容易泄露行藏。
    她倒还算机灵，陆绎微微一笑，但很快收敛心神，东洋人的脚步声已经越来越近。
    他并不急于动手，俯低身形，耐心地等着这群东洋人走过去，同时默默数着人数：三、六、九……二十四、二十七……三十九、四十二、四十五。
    五九人头，且个个都是亡命之徒，对于他来说，若要在同时解决他们，显然是太多了些。
    好在，大概在内陆一直如入无人之境，这行东洋人时不时谈天说笑，走得稀稀疏疏，警戒之心很低。
    队尾的最后一个东洋人从陆绎面前不远处行过，口中尚抱怨着小油壶快空了，待会进了村子还得寻些油来灌满。东洋刀十分锋利，但缺点便是养护麻烦，每日都需用油保养，否则很快就会生锈。
    在他继续往前行出第五步时，陆绎出手了。
    如一只在静谧夜空中无声地滑翔的苍鹰，陆绎跃出草丛，飞扑向落在队尾的东洋人，一手紧捂住他的嘴，另一手托住他的下颚，用力一扭，东洋人于顷刻间丧命，身子软软瘫倒在陆绎身上。
    他抱着尸首滚入旁边的草丛，轻轻放下，抽出尸首所携的东洋刀，再次飞纵而出。
    此时的最末，有两人并肩而行，其中一人口中还哼哼着东洋小调。
    调不成调，戛然而止，东洋刀顺畅无比地滑过他的咽喉，旁边一人尚未反应过来，剑柄已击在他太阳穴上，那人闷哼一声，陆绎反手掠刀，从他的咽喉割下去……
    行在前面的那个东洋人，听见动静回头，还未来得及看清状况，就被后者咽喉处喷射出的温热鲜血溅了一脸。他哇哇叫着，一边拔刀一边抹脸，刀还未来得及拔出，一股凉意自天灵盖倾泻而下，他直挺挺地倒了下去。
    听见叫唤声，多名东洋人发觉有异，纷纷回首，见有人来袭，数枚暗器齐齐朝陆绎打来。
    陆绎携刀就地滚入深草之中，暗器有的打在刀身上，叮当作响，有的没入草丛之中。
    眼前尸首横陈，皆是一刀致命，竟然有人在无声无息间做到，东洋人对陆绎不敢小觑，对着草丛连射出数枚暗器，皆如泥牛入海，草丛中死一般寂静。
    为首东洋人朝旁边二人呼喝着，那两人心不甘情不愿地拔出长刀，紧紧握在手中，一步一步挨近草丛……
    月色如霜，草叶似刀。
    两人已近草边，东洋刀胡乱劈着草丛，草叶、草茎横飞，青草的香味和血腥味糅合在一起，形成一种奇妙的氛围。
    草丛里没有人，只见零落的暗器。
    作者有话要说：有共同兴趣什么滴，最有爱了，呵呵~~~
    强烈推荐海青拿天鹅的新文，鹅大的文笔那是杠杠的，千万别错过
    记着要留过言才能走哦，不然狮子就打滚给你们看~~~~

