　　☆、第十二章

“今夏！”杨岳大惊，厉声喊道。
    脖颈上风刮般凉嗖嗖的，今夏动作迟缓地将手伸到颈上，触手湿滑粘稠，再一看，满手的鲜血……
    “快走！”沙修竹朝蒙面人嘶吼，面目狰狞，猛力掀开杨岳，扑过去死死抱住陆绎双腿。见蒙面人尚在迟疑中，他又吼道：“快走！别让我对不住老爷子！”
    似终于下定决心，蒙面人将九节鞭甩射向陆绎，狠声道：“老子还会回来取你狗命的！”话音未落，他已纵身跃入河水之中。
    陆绎欲上前，却被沙修竹牢牢抱住双腿，拖得动惮不得，只听见河中水花溅起的声音。
    “今夏今夏……今夏……”杨岳已紧张地冲到今夏面前，见她脖颈上都是血，慌得话都说不利索了，“你你你……你觉得怎么样？”
    伤在脖颈上，今夏自己完全看不见，只能用手去摸，现下也开始察觉到疼了，呲牙咧嘴地看着杨岳：“我也不知道，是不是快死了？”
    陆绎抬不动腿，又见衣袍被沙修竹弄得满是血污，扬声唤杨岳道：“过来，把他拖回去关起来……她只是皮外伤，何必大惊小怪。”
    这种时候，杨岳岂会再听他的吩咐，朝陆绎怒道：“你差点就要了她的命！”
    陆绎冷道：“其一，她是在骤然间被沙修竹推过来的，替那贼人挡了这鞭；其二，当时我已经撤了内力，她的伤势不会比被一根树枝划到更严重；其三，沙修竹是带伤之人，以她的能力，即便被他挟持也应该有能力逃脱，她为何迟迟不逃？”
    杨岳被陆绎说得呆愣在当地……
    “我若当她是贼人同伙，便是杀了她也不为过，”陆绎语气已有明显不善，“她眼下只受这点小伤，已是我手下留情。”
    今夏呆了一瞬，忍不住问道：“你……你之前不是已经说我和他们是一伙人么？”
    陆绎像看白痴一样地看着他，片刻之后，朝杨岳不耐烦道：“还不把他拖回去关起来！”
    这下，杨岳不敢再抗命，上前架住了沙修竹。因见蒙面人已经走脱，沙修竹放心了一大半，腿上伤口开裂，鲜血几乎浸湿了整条腿，他也无力再反抗，任杨岳将自己拖开。
    厌恶地掸了掸衣袍，陆绎抬腿而行，准备回舱。
    一旁的今夏终于想明白什么，恍然大悟的同时怒不可遏，道：“你当时这么说，就是为了名正言顺地不必理会我死活！”
    陆绎停住脚步，微侧了头，淡淡道：“都是官家人，话说得太白，不好。”
    “你……”今夏气得脖颈上伤口直疼，连忙用手捂着。
    胸口隐隐传来疼痛，知道是方才内力收得太急所致，陆绎隐忍下痛楚，斜瞥她一眼：“……成事不足败事有余。”似懒得与她多言，他不再停留，径直回了船舱去。
    甲板上只剩今夏，歪着脖子捂着伤，憋着一肚子窝囊气，牙根恨得直痒痒。
    次日，站船依旧一路南行。阳光洒落甲板，船工拿着大刷子，跪在费劲地刷洗着甲板上的血迹。
    今夏所在的狭小舱室被一股浓郁的香甜味儿溢满，全然取代了原先的霉味。
    小桌上，粗碟内，细细长长晶莹剔透的糖丝裹着炸得金黄的山芋块儿，看了就叫人打心眼里欢喜起来。今夏心花怒放，一筷子一个，满嘴鼓囊囊，吃的正欢。
    “……晚饭我还要吃这个……说好了啊……”
    她口齿不清地朝杨岳道。
    杨岳扶着头看着她，无奈道：“这顿还没吃完呢，你就想着下一顿了？”
    “说明你厨艺好，小爷欣赏。”她又挟了一块，欣赏地看着亮闪闪的金丝儿，然后一口咬下去，香甜满口。
    正吃着，有人敲门。
    杨岳起身开了门，恭敬道：“爹爹。”
    今夏见杨程万，也赶忙站起来，只是筷子还舍不得放下，唤道：“头儿……吃了没有？大杨做的拔丝山芋，您也来尝尝？”
    杨程万摆摆手，坐了下来，满是无可奈何地叹了口气，显是有话要说。今夏筷子上还戳着块山芋，见状，吃也不是不吃也不是。舱内凳子不够，杨岳便只得站着。
    “伤口如何？”杨程万问她。
    “没事，已经开始收口了。”今夏忙道，“不过这陆绎当真可恶，摆明了是给我们下马威嘛。”
    杨程万盯着她，皱眉道：“……既然如此，你们就该收敛些。”
    “头儿，你怎么还偏帮着他说话？”今夏不服，一口咬掉筷子上的山芋。
    杨岳在旁也不服道：“爹爹，昨夜里那情形你没瞧见，他瞧见今夏跌过去，压根就没停手的意思。”
    “别不知好歹了，他若存心，今夏还保得住命么，也就是吓唬你们。按你所说，他瞬时撤了内力，那可是极易受内伤的。今日我先告诉你们俩，对陆大人须得恭敬，不管案子怎么查，礼数都不可缺，记住了？”
    见杨程万如此，今夏和杨岳也没敢再说什么，只得点头都应了。
    “昨夜里的蒙面人是何来历，看出来了么？”杨程万接着问道。
    今夏边嚼边回想着：“身量约七尺二寸；虽然说官话，可听得出有江南口音；那袭玄衣的料子是冰蚕丝，总之，这位爷家境殷实，颇有些来头。他还与沙修竹说，他若入了水，陆绎便是八臂哪吒也拿他不住，可见此人水性极佳。”
    听罢，杨程万沉思不语。
    “爹爹，他会是谁？”杨岳低声问，江湖上的门帮派别不少，他委实想不出究竟是何人会与沙修竹以兄弟相交。
    杨程万不语，一径想着什么。
    今夏想着：“沙修竹是曾将军的手下，说不定这蒙面人也与曾将军有瓜葛，看他年纪也就二十出头，那么多半是他的父辈与曾将军有故。”
    杨程万仍不语。
    “曾将军是被仇鸾所害？莫非当年，仇鸾与曾将军有仇？”杨岳问道。
    杨程万摇摇头：“没有，仇鸾此举是受严嵩指使。”
    “曾将军得罪了严嵩？”今夏好奇问道。
    “没有，严嵩与曾铣无冤无仇，他真正想害的人并非曾铣。”
    “可他明明就是害了曾铣，”今夏一头雾水，愈发弄不明白：“头儿，你把我们弄糊涂了，他到底想害的人是谁？”
    “夏言。”
    杨岳知道此人：“他是在严嵩之前的首辅大人。”
    “你们应该知道，边将结交近臣是什么罪名。”杨程万缓缓道，“仇鸾折子上告的便是曾铣结交首辅夏言。”
    今夏与杨岳静默了，他们自然知道。边将结交近臣，是圣上最忌讳的事情之一，因为它意味着图谋不轨，有犯上作乱之嫌，被按上这样的罪名，只能说必死无疑。
    夏言，字公瑾，江西贵溪人，正德十二年进士。嘉靖七年，言调吏部，得世宗赏识。嘉靖十年，任礼部左侍郎。嘉靖十五年，擢武英殿大学士，入参机务，不久任首辅。嘉靖二十七年，被诬陷结交边将，弃市。妻苏流广西，从子主事克承、从孙尚宝丞朝庆，削籍为民。言死时年六十有七。
    言起自微寒，豪迈而有俊才，纵横驳辩，人莫能屈，虽身处宦海，仍心系天下，胸怀万民，然终为严嵩所害。
    言死，嵩祸及天下。

