　　☆、第三十六章

虽然模模糊糊的,仍可分辨出那是一男一女。女子被男子拥在怀中，两人相互依偎着,静静地一动不动。
    “你……你们……”今夏张口欲唤，却发现嗓子干哑地出不了声，张口竭力而喊，也不过如蚊蝇般的声音。
    那二人犹自不动，自然是听不见她这边的动静。
    未带朴刀,今夏抽出靴筒内的匕首,也不出鞘，就用刀鞘用力砍向近旁的桃树干,想着弄出大动静来,引他们看过来。
    谁知她连着敲了十来下，那对交头鸳鸯却是置若罔闻，不理不睬，犹自依偎着。
    不对劲！
    太不对劲了！
    顾不得眼前的恍恍惚惚，今夏踉踉跄跄地朝他们跌行，行到近处，可看见那男子面带笑意，双臂紧紧搂着女子，而那女子、那女子……
    神智愈来愈迷糊，整个人犹如在山海经中沉沉浮浮，今夏不得不努力集中神智，让自己定睛看清楚――那女子的头搁在男子肩上，面色黑青，嘴角淌出一缕细细的血线，显然已经死去多时。
    她死了？！这个男人呢？
    单从外表看不出来，今夏探手想去试男子的脉搏，突然眼前一黑，晕倒过去。
    医馆内，整个治疗过程出乎意料地快，沈密用一把小银榔头将杨程万的伤腿敲断，然后重新进行重接。杨岳一直担心爹爹会被断骨之痛折磨，好在杨程万一直在昏睡中。沈密手法轻稳准，在他醒之前就已经把腿骨接好，上夹板，用布条固定好。
    “接下来还需要观察几日，这几日你们就在这里住着，我已命人在后厢房安排了房间，待会儿有人会带你们过去。”处理妥当，沈密边净手边朝杨岳道。
    “好的好的好的，谢谢沈大夫。”
    杨岳连声道。
    沈密开了方子，让医童去煎药，接着又忙别的事儿去。杨岳千恩万谢地送他出门，返身长舒口气，继续回到床边守着爹爹。
    昨夜的酒还有点上头，他靠着床柱闭目养神，心理还惦记着别的事：也不知今夏和谢霄那边商量什么事？这两人都不是省油的灯，别惹出什么祸才好；不知翟姑娘可吃了小米糕？她喜不喜欢？她若不喜欢自己下回就换个花样……
    “杨公子，有人找。”医童唤他道。
    又有人找？杨岳疑惑地起身，刚要伸手掀布帘，布帘已自外被人掀开，谢霄捧着好几个锦盒出现在他眼前。
    “你……”
    杨岳话刚出口，谢霄便把一摞子锦盒一股脑堆给他，探头去看床上的杨程万：“我叔怎么样了？怎么躺着不动弹？”
    “沈大夫刚刚替他接好腿骨，现下麻沸汤的药劲还未过，大夫说再不到半个时辰就能醒。你、你怎么在这里？”杨岳费劲地把锦盒都放下来，诧异地看着谢霄。
    “我昨天和爹爹说杨叔在沈大夫这里医腿，爹爹原先把杨叔接到府里去调养，汤汤水水什么的也有人伺候着，可又担心你们毕竟是官家多有不便，就让我送些虎骨鹿茸人参过来。你给杨叔炖了补身子。”
    “多谢老爷子了……今夏呢？她没和你在一块么？”
    谢霄一愣：“她怎么会和我在一块？”
    杨岳楞住：“今早有一位卖鱼的小哥，说是替你来传个口信，约我在桃花林见面谈事，我因为走不开，所以今夏替我去了。”
    谢霄面色骤变：“我没有……等等，是何处桃花林？”
    “说是出了西城门，往西南面不到一里地。”
    他话音刚落，谢霄旋身朝外奔去，只丢下一句话：“不用急，我一定把她带回来！”
    “究竟出什么事……你……”
    杨岳急道，追出门去，却已经看不见谢霄人影。他无法，抓住近处一位医童，急问道：“你可知道西城门外的桃花林？”
    医童点头道：“这片桃花林可危险，尤其这时节千万别去。桃花林有巨蛇出没，此时正值春日，蛇虫复苏，吞吐毒雾，形成一大片瘴气，我们这里管它叫桃花瘴。本地人都知晓，有些外地人不知深浅进了桃花林，轻者神智不清，重者连命都丢了。”
    “这瘴毒可有药解？”杨岳焦急道。
    “我们柜上有芰荷丹可以解一部分毒性，剩下的还得靠慢慢调理。但若中毒太深……”
    “我要买！”
    揣着买好的芰荷丹，又烦请医童照顾爹爹，杨岳上了马背，一阵风似的赶往城西。
    迷迷糊糊间，似乎有人往她口中塞了一枚凉凉的物件，叮嘱道：“把它含化了，咽下去，能解毒的。”那物件入口虽凉，下一刻却辣得人整个口腔就如火在烧一般，今夏痛苦地皱紧眉头。
    又不知过了多久，自己腾空而起，被人抱在怀中，是谁？今夏竭力睁开眼睛，却始终看不清那人的长相，只能看见头顶处的桃花像晕染开的水粉，一团团，如梦似幻，飘飘浮浮……
    随着她的吞咽，火灼般的辛辣到达腹部，烧得五脏六腑都在翻腾。
    “太上老君八卦炉，文武火煅炼……待炼出丹来，我身为灰烬矣……”她神智不清，口中胡言乱语着，随后复晕厥过去。
    梦中，落英缤纷，有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
    “今夏！今夏！丫头！……这丫头！今夏！……快醒醒！”
    有人左右开弓在她脸颊上一阵拍打，她皱紧眉头，吃力地想要挣开眼前浓黑的雾霾，眼皮打开一条小缝，一线光透了进来。
    “是你？”
    她勉强辨认出面前的谢霄。
    见她醒来，谢霄这才松了口气，伸手探了她的脉搏，道：“还好，你中的瘴气较轻。我说你也是，傻呀还是呆呀，这桃花林年年都有人死在里头，你也敢闯……”
    头仍旧昏得很，今夏想站起来，腿动弹了两下，压根一点劲儿都使不上。谢霄也不与她嗦，拿了她的手往肩上一搭，稳稳将她背了起来，往山下行去。
    “你怎得……知道……我在这里？”今夏问他。
    “我去医馆看杨叔，才知道有人假冒我的名头约你们至此地，这明摆着欺你们是外地人，不知深浅，想借此地要你们的命。”谢霄忿恨道，“敢冒老子的名头，等我查出是谁，老子废了他！”
    他的背颇宽厚，今夏伏在上面，渐渐回神，之前全身的烧灼感已慢慢消退。她慢慢理着思绪：“他想杀的是大杨……我们刚来几天，没得罪人……除了……”
    “除了什么？”谢霄顿住脚步。
    “除了大杨对翟小姐爱慕难舍，可他也就送了点小米糕。不至于因此就要杀他吧？”今夏摇摇头，觉得不太可能。
    “你们查的案子，是不是牵扯到什么了？”
    “说查案碍着谁了，那也不该朝大杨下手，要我说，陆绎碍眼多了……”今夏顿了片刻，突然想起什么，拽着谢霄脖子猛摇，“停！停！停！你快停下！”
    谢霄被她勒得直吐舌头：“你……松手……什么事啊？”
    “林子里有对男女，女的死了，你没看见吗？”
    “没见着。”
    今夏愈发奇怪：“不对啊，他们就在我边上，你不可能看不见的……别走了，转回去，转回去瞧瞧！”她使劲拍着谢霄肩膀。
    “找死啊你，幸好中的瘴气不深，捡回一条命来，还想着去送命。”
    谢霄不为所动，径直大踏步地往前走，任由她在背上拍拍打打。
    不远又有一人骑马飞奔而来，片刻功夫便到了眼前，正是杨岳。见着今夏伏在谢霄背上，面色虽差了点，但总算全须全尾的，还能动弹，他顿时松了口气。
    “小爷，还好你没事。”今夏是替他而来，若是出事他怎能心安，他自怀中掏出一小瓷瓶，倒出一枚芰荷丹，“来，把这个吃了，能解瘴毒的。”
    “不要，之前他已经给我吃过一枚，太难吃了这玩意儿。”今夏直摇头。
    谢霄转头奇道：“我给你吃过？”
    “你把我抱出来的时候啊，让我在嘴里含化了咽下去，”今夏皱着眉头，“这玩意儿辣得要命，简直就是把人串在火上烤。”
    闻言，谢霄将她放下来，转身莫名其妙地看着杨岳，又看看今夏：“我说丫头，你是不是脑子给迷糊涂了？还是什么事情记岔了？我何曾给你吃过什么东西？”
    今夏楞了半晌，终于意识到其中有什么事不对劲：“哥哥，你看见我时，我在何处？”
    “在桃花林外，靠着块大石，人晕晕乎乎的。我想你该是入林之后意识到不对劲，自行退了出来，却仍是中了轻微瘴气。”
    “不对不对……”今夏摇头道，“我进了林子，后来瞧见那对男女，女的已死了，再后来、后来……有人往我嘴里放了药丸，让我含化了咽下去……是他把我抱出林子的？”
    “他是谁？”
    谢霄问道。
    今夏颦眉使劲回想，但那人面目始终模模糊糊，如隔着一层薄雾，分辨不明：“想不起来。”
    “你说，那对男女，女子已死，是不是那男子救了你？”杨岳问道。
    “不知道，”今夏偏头苦想，“那男子瞧着也不对劲，不知道死了没有……不行，我得转回去看看。”
    她还未起身便被杨岳与谢霄齐齐按住。
    “不可鲁莽，既是有人故意骗我们来，保不齐人就在附近等着下手。”此事大有蹊跷，杨岳不安心地朝四周张望，“眼下再进桃花林也是死路一条，今日我们先回去，等想到法子再来。”
    双腿尚使不上劲道，今夏也知道再进桃花林着实凶险，只得作罢。
    谢霄方才连马都没栓就奔去找今夏，现下将手凑到唇边打了个唿哨，不远处啃草茎的高头黑马得得得地跑到他跟前来。
    “我的马呢？”今夏后知后觉地想起自己的马匹，伸长脖子四下张望，“我明明……明明栓在石头边上了。”
    青石旁空空荡荡，哪里有马匹的踪影。
    “糟了，完了完了！这可是官驿的马匹，弄丢了肯定要我赔！”
    这下，今夏如遭晴天霹雳，一脸的大祸临头。
    死里逃生不见她怕，丢了匹马倒吓成这样，这点出息！谢霄恨铁不成钢地摇摇头，把她扶上了自己的马背。终是杨岳眼尖，把晃荡进深草中的马匹寻了出来，今夏方才安心。

