　　☆、第九十五章

心里头装着事儿,便是身上有伤，今夏也躺不住，待陆绎一走,她便一瘸一拐地跑到灶间看杨岳做饭。
    “润饼？”她看杨岳正在烫面团，“这回陆大人出银子，你可着好材料做,用不着这么省。”
    杨岳笑了笑：“你看沈夫人像哪里人？”
    “她往东南走,应该不是浙江就是福建。”
    “我猜是福建人，方才见店小二给她端茶时，她不喝龙井,要的是安溪的铁观音。”
    今夏抚掌笑道：“还是大杨你机灵，知晓投其所好。
    待杨岳将诸样菜肴齐备，布置妥当，请沈夫人和丐叔入席。今夏腿虽伤着，热诚倒是不减半分：“姨，你们是不是头一回来杭州？杭州美景甚多，西湖、雷峰塔、灵隐寺……要不多留两日，我领着你们去逛逛？”
    “腿都瘸着，还这么贪玩。”丐叔道，“丫头，我记得你也是头一遭来杭州吧？还领着我么去逛。”
    沈夫人看见润饼果然怔了怔。
    “你怎得会做这个菜？”她问道。
    杨岳道：“我爹爹爱吃，在家时也常做，只是这个浒苔不易得。”
    今夏在旁笑眯眯道：“姨，你若爱吃大杨烧的菜，就多住几日，让大杨天天烧给你吃，我保证不带重样的。”
    沈夫人知道她想法设法劝自己，笑着摇摇头，也不理会她，接着问杨岳道：“你爹爹是福建人？”
    “哦，那倒不是，想是他早年间吃过，一直记着这个味道。”
    沈夫人笑了笑，动手取了饼皮，挟菜道：“我也好些年没吃过，真没想到在这里能吃到……你爹爹是谁？”
    “我爹爹是六扇门的捕头，杨程万。”
    听到这个名字，沈夫人神情骤然定住。
    杨岳并未留意到沈夫人神色有异，尴尬笑道：“您大概没听说过他，他腿上有伤，也不会派大案子给他，我没出息，爹爹的本事只学到皮毛……”
    今夏却已留意到沈夫人神色不对，试探问道：“姨，你听说过我师父？”
    “……没、没有，应该没有。”沈夫人回过神来，“只是这名字听着有像一位故人，请问‘程万’是哪两个字？”
    “鹏程万里，里面的程万。”杨岳答道。
    “哦……同音不同字，是我弄错了。”
    沈夫人低首将饼皮慢慢卷起来，不知为何，她的手微微有些颤抖。今夏看在眼中，心下不免生疑，只是记挂着阿锐的伤势，顾不得这层，想着还得赶紧想法劝沈夫人留下才行。
    “姨，您是不是有什么故人在京城里？要不我帮你找？我好歹是六扇门的捕快，虽说没官阶，可人面还是有的，找个把人不成问题。”今夏殷勤道。
    沈夫人转头看着她，也不言语，就是盯着她看，时候长得让今夏有点发毛。
    “叔、叔、叔……我姨怎么了？”
    丐叔也不明白，嗅了嗅碗盘：“你们不会在菜里头给她下药吧？”
    今夏气结：“叔，你这脑袋就是个摆设，也就我姨才不嫌弃你。”
    此时，沈夫人方才缓缓开口，神情认真问道：“袁姑娘，你为何总唤我‘姨’？”
    “……”今夏愣住，“就是、就是看着您特亲。”
    “她看谁都特亲。”丐叔适时地插上一句。
    今夏不满：“你是我亲叔吗？”
    “你是我亲侄女吗？”
    “您别忘了，您还有个亲孙子在这里。”今夏清清嗓子，继续办正事，“他方才在楼上就和我说，特别希望您多住些日子，好好孝顺孝顺您，这样回了京，向他爹爹也有个交代，向列祖列宗也有个交代。叔，您看他一片孝心，要不您委屈委屈，成全他吧！”
    丐叔听得很受用，却半点没往心里去，笑道：“你这娃娃真是会说话，我觉得，他应该请我进京城，然后和他爹爹一块儿来孝顺我，这样才有诚意，是不是？”
    “行！”今夏豪爽道，“我这就让陆大人写信给他爹爹，让他们在京城备好三进三出大宅子，您多留几日，等回信到了就接您进京城。”
    杨岳在旁连连咳嗽，示意今夏别乱说话。
    丐叔提醒她道：“丫头，你还没嫁过去呢。”
    说话间，陆绎缓步踱进堂来，温和道：“今夏，前辈若是主意已定，你就不用再劝了。阿锐那边，我再想法找大夫就是。只是现下不太平，两位前辈再往南走，一定多加小心。这里除了一点盘缠，还有我的一封亲笔书信，若是遇到为难之事，希望此信能替前辈解围。”他将一方木盒递给丐叔。
    “你写了封信？”丐叔要打开盒子，却被陆绎按住手。
    “将来用得上的时候再看吧。”陆绎自嘲笑了笑，“我也知晓我人微言轻，不过幸而有个爹爹，旁人多半还肯看他的面子，所以我偶尔也不妨狐假虎威。”
    今夏猜不透陆绎用意，正自心中疑惑，却听见沈夫人道：
    “我们不走了，就留下来先替他疗伤。”
    “姨！”今夏惊喜道，“您，当真肯留下？……为什么？”
    丐叔也不解：“为何又不走了？”
    沈夫人平静如斯，淡淡解释道：“孩子们一番盛情，菜做得又好，不妨多住时日便是。”
    陆绎亦没想到沈夫人会突然改变主意，笑道：“如此甚好，我让店家给两位前辈安排两间上房。”
    “不用了。”沈夫人看向今夏，“何必破费，我与这孩子挤挤就成。”
    今夏再次愣住。
    沈夫人自自然然道：“你腿上还有伤，住在一起照顾你也方便些，总不能让你白叫我一声姨。”
    “那我……”丐叔转向杨岳，深情道，“你睡觉不打呼噜吧？”
    “……”
    趁着沈夫人给阿锐施针，今夏瘸着腿将陆绎悄悄拉到一旁，压低声音问道：“你查出沈夫人的身份了？”
    “嗯？”陆绎皱着眉头打量她的腿，“你怎得就不能好好歇着？”
    “你莫瞒我了，若是不知晓她的身份，你何必写什么书信。”今夏道，“他们遇上倭寇，你的书信能管什么用，必定是官家找她麻烦时，让她把书信拿出来解困。”
    陆绎暗叹口气，不知该埋怨她太聪明，还是庆幸她太聪明。
    “我也是刚刚才收到飞鸽传书。”他只好如实道来，“沈夫人她是……福建泉州原先有个林家，六代行医，沈夫人是林家的小女儿，闺名林鹭羽，十几年前许给沈煅，还未来得及过门，沈煅便出了事。”
    “沈煅是何人？”
    “你不记得沈煅，应该记得沈，沈煅是他弟弟。”
    “沈！”今夏惊讶之余，明白了些许，“沈被严嵩所害，连两个儿子都死了，如此说来连他弟弟也没逃得了？难怪沈夫人是望门寡……不对啊，哥哥，沈夫人既然没过门，就应该住在娘家，难道她娘家也被牵连了？”
    陆绎长叹口气：“此事倒还不至于牵连她娘家，只是她娘家还有个姐姐，她姐姐的夫婿是夏长青。”
    “夏长青？”今夏觉得这名字似乎有点熟悉。
    “夏长青是夏言的长子。”
    前首辅夏言之子，今夏这下子全明白了。
    “覆巢之下无完卵，夏言死后，林家也被抄了家，当时林鹭羽因寄住在外婆家中，逃过此劫。”陆绎看向今夏，“所以沈夫人肯搭救你，我已感激不尽，不愿再多为难于她。”
    “真没想到沈夫人身世如此坎坷。”今夏轻叹口气，“不过，她为何突然又答应留下来了？”
    陆绎摇头道：“我也不明白，难不成你那些花言巧语起了作用？”
    “花言巧语……那叫舌灿莲花，哥哥。”今夏呲牙，“我嘴皮子都快磨破了！”
    岑福匆匆从外面赶回来，向陆绎禀道：“大公子，官府派兵过去，村落里的人已尽数逃走，追出数里也只抓到些老幼妇孺。”
    陆绎点头。
    “胡都督也亲自去了，还找到了夏正被肢解的那间屋子，凶器是一柄钝镰刀。”岑福叹了口气，“……是活剐，想来夏正受了不少罪。听说回来的路上，胡都督从马背上一头栽了下来，是被抬回府里的。”
    “现下呢？”
    “我打听过，说是急痛攻心，人已经醒了，没什么大碍。”
    今夏不解：“既知有今日，他何必把夏正送去。斩汪直之时，他就该知晓夏正是死定了。”
    陆绎回想昨日胡宗宪的神情，。难怪他始终心事重重的模样，与自己觥筹交错、欣赏歌舞之时，想必他一直悬着心，等待着夏正的死讯传来。
    “夏正何时走的，你可查清楚了？”陆绎问岑福。
    岑福点头道：“是去年中秋前，夏正前往舟山，当时汪直的养子毛海峰正在舟山。之后，夏正再也没有回来过。”
    “去年中秋！”今夏提醒陆绎道，“昨夜两位姑娘就曾说过，去年中秋胡宗宪的心情甚好，说过年要带她们去普陀山，莫非与此事有关？”
    陆绎静默不语，眼风扫过屋脊处，看见黑影一闪而没，淡淡笑了笑。
    “天色不早，都去歇些吧。”他道。
    岑福恭敬退下。
    今夏也转身蹦Q着往回走，才走了几步，全身骤然腾空，已被陆绎轻松抱起。
    “我不回房，我要去看看阿锐！”她比划方向。
    “他在施针，衣衫都脱了。”
    今夏不解：“不碍事，我不介意。”
    “我介意。”
    堂堂一个大男人，还是锦衣卫四品佥事，居然如此迂腐。今夏颇费口舌地向他解释看到不穿衣衫的男人是不会长针眼的，她当捕快以来，活的死的都看过，压根没事。结果陆绎眉头皱得愈发厉害，只问了她一句：“若是有个女子不穿衣裳站我面前，我是看还是不看？”
    “当然不能看！会长针眼的！”今夏义正言辞。
    “你知晓就好。”
    陆绎施施然地走了。
    作者有话要说：本周日加更一次，留言嗷嗷熬~~长评嗷嗷嗷~~~~

