　　☆、第八十六章

今夏嘿嘿坏笑着,小声道：“小蓝道长,你知不知晓自己闯下大祸了，居然偷看□□！你可知我们是谁？”
    “看姑娘这落落大方的气度，还有这位公子通身的气派，该是公门中人吧。”蓝道行神情自若道。
    被他夸的很受用，今夏笑眯眯地转头去问陆绎：“你是不是也觉得我落落大方？”
    陆绎思量片刻：“用没脸没皮比较准确。”
    “……”
    今夏呲牙。陆绎伸手揉揉她脑袋，轻而易举地把她镇压下去。
    “小蓝道长，给我算个命，我要算前程！”她转向蓝道行，“我想知晓我什么时候才能升职加薪。”
    蓝道行笑着点点头。
    “等等……你那些奇门遁甲、紫微斗数，哪个最便宜？”今夏不放心地问。
    “姑娘测个字吧,只要五个铜板。”
    听闻才五个铜板，今夏顿时一喜，紧接着又担忧道：“……不会便宜没好货吧？”
    “价廉物美，童叟无欺。”蓝道行笑如春风。
    于是，请店家取了纸笔过来，今夏持笔沉吟片刻，心想自己是六扇门的捕快，便在纸上写了个“捕”字。
    她将纸朝着蓝道行推过去。
    “捕。”蓝道行看着纸上的字，思量道，“捕，左手右甫……”
    “怎么样？年内能升职么？”
    见今夏一脸关切，陆绎在旁看着不免好笑。
    “左侧为手，手者，拳也，姑娘所做之事免不了要与人动拳脚，甚是辛苦呀。右侧为甫……”蓝道行抬眼看了下她，才接着道，“有水便是浦，浦者，濒也，近水之处方有生机。”
    “等等，等等！”今夏不解，“为何要添水，添别的不成么？”
    蓝道行笑着指指她的手边，她低头望去，正好是一杯茶水，方才顺手拿来喝的。
    “所以姑娘所问升职之事，一来是要与人动拳脚，二来是在近水之处。”蓝道行接着道。
    “近水之处？这范围也太大了，是井水、还是江水、或是海水？”
    “浦，应是江河入海之处。”
    今夏想了想，这番正是往沿海，可不就是近水之处，如此说来年内升职有望。如此一想，她顿时喜滋滋的。
    瞧她神情，陆绎岂会不知她在想什么，附到她耳边笑道：“看来这趟你是准备蟾宫折桂去了，恭喜呀。”
    今夏心情甚好，也不理会他的取笑，怂恿道：“道长是奇人，算得真准，大人，你也测个字吧。”
    “我……”
    他尚在迟疑，蓝道行已经微笑着将笔递过来，做了个请的手势。
    “也罢，我就当是陪你。”陆绎笑了笑，接过笔来，寥寥几笔便写了一个字。
    今夏望去，纸上赫然也是个“捕”字。他与自己用同一个字，此举多少有些故意为难蓝道行的意思，大概他还是觉得蓝道行是个江湖骗子吧。
    蓝道行看了看字，不慌不忙，面上微笑不变，问道：“公子所问何事？”
    陆绎沉吟片刻，对上他双目，慢慢道：“未竟之志。”
    蓝道行点了点头，低首仍去看字：“捕，左手右甫；艮为手……从艮卦来看，公子行事当行则行，当止则止，当说则说，一切必须审慎抑止为是。”
    陆绎淡淡一笑：“道长说得虽是，却含糊了些，当行则行，当止则止，这话搁谁身上都可用。”
    “公子莫急，再来看右侧，甫者，有车才是辅，如今偏偏缺了车……”
    “等等！”今夏奇道，“方才你说我的甫添水，是因手边有水；为何他的甫就该添车呢？他的手边可什么物件都没有。”
    蓝道行笑道：“这位公子与姑娘不同，他是朝上之臣，为臣者，君之辅佐也，他本就该占个辅字。只是眼下，缺了车，这便是公子未竟之志的缘故。”
    似听出些许弦外之音，陆绎面色渐渐凝重，问道：“何为车？”
    “可长驱直入，可以一当十，最后……”蓝道行顿了顿，才含笑接着道，“还可以弃车保帅。”
    他二人这番对话，今夏听得云山雾罩，只觉得双方神情各自有异。
    过了好半晌，陆绎才道：“敢问道长从何处而来？”
    蓝道行双目看着他，笑着缓声道：“灵台方寸山，斜月三星洞。”
    今夏一怔，斜月三星洞，这不是《西游记》中孙悟空拜师修行之地么？这道长看□□也就罢了，还在陆绎面前说这般顽笑话，只怕陆绎轻饶不得他。
    陆绎闻言，并未着恼，接着问道：“师从何人？”
    蓝道行不答反问：“你说，流沙河中没有水，只有沙，还住了位卷帘大将，怪不怪？”
    听得此言，陆绎深看了他一眼，慢吞吞道：“想来是高人，可惜我无缘识得。”
    蓝道行笑了笑，搁在茶杯旁的手有意无意地轻轻叩了几下桌面，总算未再说那些神神叨叨的话，伸手取了桌上的两张写了“捕”的纸，瞧了又瞧，然后望向今夏笑道：“姑娘年纪也不小了，就不想问问姻缘？”
    “想啊。”
    今夏忽意识到一件大事，把陆绎写得那张“捕”字端端正正摆到蓝道行面前，倾身低声问道：“小蓝道长，你再帮我瞧瞧，他以后的老婆是谁？他会纳妾么？会纳几个妾？”
    话音才落，她就被陆绎扳着肩膀，摁回长凳上。
    “你想得够长远的。”他又是好气又是好笑。
    “这事，我当然要问清楚了。”今夏咕哝着，“万一，你是想着三妻四妾的人……”
    “什么三妻四妾，我何曾想过……”陆绎微恼道。
    “两位、两位，”蓝道行忙打圆场道，“我看这位公子不似贪恋美色之人，姑娘不必忧心。这样吧，除了测字，我再送你们一对姻缘石，如何？”说着，他从随身行囊中掏出来，花纹斑斓的小石头编在红丝绳中。
    既是送的，今夏笑眯眯地接了过来，端详片刻，怎么瞧都觉得上头的小石头寻常得很。陆绎拿在手中把玩着，也不说究竟要不要。
    “有什么用？”今夏问道。
    “莫瞧它不起眼，这可是在宋城月老祠前开过光的。”蓝道行笑着补充道，“可佑有情人终成眷属。”
    今夏瞅瞅陆绎，他也瞥了她一眼。
    “道长说得这么好，你收着就是，看我作什么？”陆绎道。
    “也是，我娘老说有枣没枣打三竿，那我就收着，说不定真的灵验。”今夏朝蓝道行笑道，“谢谢小蓝道长。”说着，她自怀中摸出五个铜板，恋恋不舍地付给蓝道行。
    正巧，店小二将蓝道行所点的路菜包好送了过来，蓝道行收了铜板，整理好行囊，起身向陆绎今夏告辞，便径直飘然远去。
    陆绎瞧着他的背影消失在人潮中，神情若有所思……
    “怎得？觉得他有古怪？”今夏问道。
    “你觉得呢？”他反问她。
    今夏仔细回想了下：“道袍半旧发白，靴梆磨得起毛，头上发髻束得一丝不乱，他是个真道士，至少是做了一阵子的真道士，否则衣衫靴子不至于这般合身。只是他说话行事，确是古怪得很。”说着，她便将昨夜蓝道行把铃铛系在鱼线上一事告诉陆绎。
    听了这段，陆绎陷入思量之中，忽听今夏恍然大悟地“啊”了一声。
    “我知道了，斜月三星洞，就是一个‘心’字，他原来是心学门人，难怪行事与旁人不同。”今夏了然道。心学，作为儒家的一门学派，为明朝王守仁所创建，与宋朝朱熹的理学对立，强调心则是理，知行合一。
    “你认得哪些心学门人？”陆绎问她。
    “哪里认得，只是听说唐大人、徐大人似乎和心学有点关系。还有京城里头，隔三差五就有光着身子满大街跑的，抓到衙门里就说他自己是心学门人，要从心所欲什么什么的，压根没法和他说理，只能打一顿大板。”今夏摇头叹气。
    陆绎扶额，半晌后又问她道：“昨夜遇见蓝道行的事情，你可对旁人提起过？”
    今夏摇头：“没有。”
    “好，关于他的事，莫再向第三个人提起，便是杨岳也不要说。”陆绎沉声道，看见今夏疑惑的目光，“先莫问我缘故，将来我弄清楚了再告诉你。”
    既然他这般说，今夏便不问缘由，点了点头。
    “我只问一句，”她不放心地拿起姻缘石，“这东西还能不能收着？”
    陆绎微微一笑：“自然可以。”
    今夏喜滋滋地将姻缘石系在腰带上，却见陆绎将姻缘石收入怀中。
    “你怕被人瞧见，是不是？”她取笑他，“堂堂锦衣卫正四品佥事，一表人材，还系块求姻缘的石头，生怕人笑话吧？”
    陆绎理了理衣袍，淡淡道：“我是担心与人动手时不小心碰坏了。”
    “……”
    未料到他竟是爱惜之意，爱惜姻缘石，自然便是爱惜与她这段缘分，今夏顿觉得自己及不上他，讪讪一笑，将自己的姻缘石也在怀中放好。
    这夜诸人睡下，直至夜半无事。
    三更刚过，听得四下寂静，陆绎轻轻推开窗子，飞身跃出，潜入夜色之中。沿着山形高高低低，一路飞掠而过，来到玄音观山下的溪边石滩。
    月如霜，一人半旧蓝衫，背对着他，鱼线仍旧垂在溪水之中。
    陆绎缓步上前，一言不发，也看着暗沉沉的溪水。
    过了好半晌，蓝衫人转过头来，正是蓝道行，笑着看向陆绎：“陆大人怎知我在此地？”
    “你的手在茶水边叩了三下，是让我三更过后到水边来的意思吧。”陆绎淡淡道，“今夏提过，你在溪边以铃铛垂钓，我猜这水边应该就是溪边，而非井边。”
    听罢，蓝道行微笑片刻，似有所感，转而面色肃然，整理衣冠，朝陆绎拱手道：“在下奉何心隐之命，前来助大人一臂之力。这是书信。”他自怀中取出一封封了漆的书信，递给陆绎。
    果然是何心隐，流沙河中没有水，却有个卷帘大将，河字去掉水，加上单立人，便是“何”字。陆绎早已隐隐猜到，但心下仍是不甚相信，直到展开书信，读罢后方才看向蓝道行。
    “你可知何心隐为何让你来见我？”他问道。
    蓝道行道：“自然是知道才来，我自幼在道观修行，无父无母，既没有牵挂，也不至于牵连他人。”
    陆绎思量道：“进宫一事，安排起来要费些功夫。圣上生性多疑，得等缺了人才能补进一个。”
    “小道静等大人安排。”
    “你……之前所说的车，指的就是你自己吧？”他尚记得蓝道行的那些话。
    蓝道行笑了笑，不答反问道：“大人觉得小道可否？”
    陆绎不答，只看着溪水，长长地吐出一口气：“你既甘愿当我的车，以一当十，长驱直入，那么我自然也会尽力保你周全。”
    “陆大人此言差矣。”蓝道行正色打断他，“此事要顺利，就不能牵扯到任何人，否则必被严世蕃抓住把柄翻身。大人切不可因小失大。”
    他所说的，陆绎怎会不知，当下静默了片刻，淡淡道：“你这般想，甚好。”
    蓝道行俯身将身侧的鱼竿拿起，连鱼竿带鱼线，干脆利落地掷入溪中。只听得溪水作响，片刻后归于平缓的流水声。

