　　☆、第一百三十四章

　　宫中，蓝道行也听说了俞大猷之事,他与陆绎同在岑港抗倭之事,对俞大猷为人也甚是尊敬，听说此事不免诧异,遂寻机与陆绎密会，方才得知此事是严世蕃设下的毒计。虽说陆绎已在想法保出俞大猷，但蓝道行却知晓以严世蕃的阴险为人，此计不成必定再生一计,若再不想法尽快扳倒他,恐怕陆绎危矣。
　　一日,圣上又让蓝道行扶乩，问神仙道：“今天下何以不治？（为什么天下未能大治？）”
　　蓝道行心知机会已到，托神仙之言答道：“贤不竟用，不肖不退耳。（贤臣不用，奸臣当道。）”
　　圣上又问：“谁为贤，不肖？（谁是贤臣，谁是奸臣？）”
　　蓝道行心下迟疑片刻，意识到自己不能做得太过明显，得把陆家撇清，遂答道：“贤者辅臣阶、尚书博；不肖者严嵩父子。（贤臣如徐阶、杨博，奸臣如严嵩父子。）”
　　圣上看着“神仙”的回答，眉头微皱，忽而抬头望向蓝道行，目光犀利之极。蓝道行双目澄清，平静之极，如寻常一般盘膝而坐。他知晓圣上生性多疑，且自负聪明，除了道士之外，几乎不相信任何人。
　　半晌之后，圣上又问道：“上帝何不震而殛之？（既然如此，上天为何不降天谴于奸臣？）”
　　此问话犀利之极，稍有答错，不仅无法撼动严家，且连蓝道行自己都可能有杀身之祸。
　　蓝道行丝毫不乱，提笔答道：“上帝殛之，则益用之者咎，故弗殛也，而以属汝。（上天处罚他，会让原本该执行的人内疚，所以不降天谴，是为了留给圣上您自裁。）”
　　看了这几个字，圣上龙颜大悦。
　　这件事情很快传到了严嵩的耳朵，同时也传到了陆绎耳中。
　　陆绎大急，他没料到蓝道行竟事先未与自己商量，便自作主张做了此事。仔细打听之后，他才得知，为了保全他，蓝道行丝毫未提及陆家，而是说了徐阶与杨博，故意转移严党的视线。
　　这次，严嵩的反击极为迅速，他几乎是以迅雷不及掩耳之势就收买了几位中官，这几名中官是在扶乩之时服侍的太监，指使他们诬陷蓝道行启封偷视，将他打入狱中，逼问究竟是何人指使。
　　蓝道行被打入诏狱。
　　陆炳虽然统领北镇抚司，却并不代表整个北镇抚司之中都是他的人，严党势力之大，诏狱之中也有着不少严家走狗。
　　因严嵩此番铁了心要蓝道行承认此举是受人指使，所以一入诏狱，蓝道行就被上了大刑，半日光景不到，人便被折磨地奄奄一息。
　　期间，陆绎从刑室之外经过两次，没有朝里头望过一眼，但刑室内的鞭打声、烙铁在火上炙烤的声音、人在极限时刻的喘息声，都像尖针一样扎入他的耳中。
　　蓝道行什么都没有说，因此，用在他身上的酷刑也愈发狠辣。
　　陆绎不动声色，一切如常，直至回到家中，紧闭房门之后，才全身脱力。夜半，陆炳自廊下慢慢踱过，抬眼瞥了眼稍远处陆绎所住的屋子，隐隐可见内中灯火。他望了又望，长叹口气，慢慢行过去，叩响房门。
　　“爹爹，这么晚还没睡？”陆绎开了门，忙将他让进来。
　　陆炳坐下：“你还在想救蓝道行的事情？”
　　陆绎不做声。
　　“你心里应该清楚，这件事情最好的做法，就是让他死在诏狱，这样严嵩才会彻底失去圣上的信任。”陆炳淡淡道，“只是你狠不下这个心。”
　　陆绎低低道：“我已经收集到很多证据，可以证实严世蕃与罗龙文通倭，也有机会扳倒严家。他不一定非得死。”
　　陆炳冷笑：“你想一想邹应龙弹劾之事，最后只闹了贪墨八百两纹银！只要圣上对严家还有情分，再大的罪名也无济于事。最要紧的就是，让圣上对严嵩彻底失望。”
　　陆绎仰面朝天，长长吐了口气：“……严嵩收买的那几名中官，我已经命岑福去逼他们翻供，但他们碍于严党势力，只怕没那么容易。”
　　“现下不急，先把人看紧了，等蓝道行死了之后，再让他们翻供。到了那时候圣上后悔也无用，必定对严嵩更加恼怒。”陆炳道。
　　“爹爹，我思量着，只要中官肯翻供，他就可以不死。”
　　“他死或不死，圣上对严嵩的恼意也不一样。”陆炳道，“事情既然已经到了这步，你切莫一时心软，错失良机！”
　　陆绎看着他，默不作声。
　　次日清早，陆绎再去诏狱，看见蓝道行已经被折磨得体无完肤不成人形。他借故支开看守的人，喂蓝道行吃下止痛的药丸。
　　“我会设法救你出去，你一定要撑住了。”他在蓝道行耳边低低道。
　　蓝道行摇头，他已经连开口说话都很艰难：“……让我死……在这里，只有这样，严嵩……才会彻底失去……圣上的信任。”
　　没料到他早就存了这个心思，陆绎说不出话来，只能定定看着他。
　　蓝道行微微一笑，艰难道：“咱们……一开始就……说好的，弃车保帅，我……求仁得仁……”
　　外间隐隐有人声，陆绎匆匆出了刑室。
　　刑室内，新一轮的严刑拷打又再开始，陆绎就在隔壁佯作查看诏狱的笔录。以他的耳力，他能听见每一声从蓝道行口中逸出的□□，直至他晕厥过去，被水泼醒，然后再拷打，最后彻底晕厥过去，被拖回牢中……
　　******************************************************************
　　今夏在六扇门中，也听说了蓝道行的事情。对于蓝道行和陆绎之前的关系，她并不知情，只听说了他对圣上说的那些话，不管是不是假托神仙之言，心中都暗暗赞赏。后来再听说他被关进诏狱，想来多半是要吃苦头，不由扼腕叹息，却是一点办法也没有。
　　入夜已深，袁益还在院中摇头晃脑地念诵：“为政以德，譬如北辰。居其所而众星拱……”
　　“别念了，赶紧睡觉去，明儿还得早起呢。”
　　今夏把石磨清洗干净，拿着水瓢赶袁益。
　　袁益不肯：“里头热得睡不着，姐，你下次发了薪俸，咱们就买张竹床，可以放在院子里睡觉，又凉快又舒服，好不好？”
　　袁陈氏从屋里出来，手里头还搭着两件衣衫，朝袁益嘘道：“小声点，你爹刚睡下。”
　　“娘，衣衫我来洗吧。”
　　今夏伸手就要把衣衫接过去，被袁陈氏避让开：“不用，你帮我打水就行。”说着，又赶袁益去睡觉。
　　袁益嘟嘟嚷嚷不情不愿地进了屋。
　　虽然娘不要她洗衣衫，今夏还是在旁忙活，把明早要磨的豆子洗净了泡上。
　　院中已无其他人，袁陈氏边搓着衣衫，边作不在意状问道：“夏儿，你这些日子是怎得了？自打从南边回来就不对劲，整日神不守舍的。”
　　今夏的手在水里拨弄着豆子，头也不抬：“……没有……哪有，我挺好的。”
　　“一个多月也没见你抓过一个贼，还说自己挺好的。”袁陈氏盯着她，“易家，挺好的一门亲事，你就是不愿意……”
　　“娘，您当初是怎么嫁给爹爹的？”今夏知情识趣地岔开话题。
　　袁陈氏盯着衣衫上一块污渍使劲搓：“父母之命媒妁之言呀，还能怎么嫁。”
　　“您出嫁之前，认得我爹么？”
　　“认得。”想起年轻时候的事儿，袁陈氏不由自主笑了笑，“实话告诉你，那时节，上我家提亲的有好几家呢，你爹爹是最老实的。”
　　“您就看中他老实？”今夏奇道。
　　“不是我看中，是我娘，你外祖母看中了他。你外祖母说以我的性子，得找个老实的才能过得长久。”袁陈氏笑道，“我也觉得他老实，若是和旁人成了亲，指不定怎么被欺负呢。”
　　今夏忍不住笑道：“他和您在一块儿也没少受欺负呀。”
　　“你个死丫头，我什么时候欺负过你爹爹。”袁陈氏笑骂着，衣衫洗好，吩咐道，“把院门栓了，赶紧睡觉去吧。”
　　外间风过，吹得门前的枣树沙沙作响，今夏拉开院门，朝外头望了望，沉沉夜色中，枣树下似有个人影。她瞧得并不分明，待月亮出了浮云，再定睛望去，那人影却又不见了，想是树影被她瞧花了眼。
　　************************************************************
　　又是一日。
　　陆绎静静地站在刑室外。
　　诏狱内八成以上的刑具都在蓝道行身上招呼过了，另外两成之所以不用，是因为那是直接至人送命的刑讯方式。严嵩恨不得蓝道行死，却又还不能让他死。
　　又一轮酷刑之后，蓝道行被拖回囚室。
　　岑福赶过来，附耳朝他低语了几句。
　　“还是不愿意翻供？”陆绎目中闪过凛冽的寒光，“你把他们的卷宗拿来，看来他们是没见过诏狱的手段！”此时此刻蓝道行的遭遇，已经让他出离愤怒。
　　岑福领命而去。陆绎命岑寿留在诏狱内。
　　夜半时分，岑寿匆匆从诏狱出来，回到陆府，在书房寻到还未入睡的陆绎，禀道：“大公子，蓝道行死了。”
　　陆绎提笔的手一顿，深吸口气。
　　“怎么死的？”
　　“伤得太重，没撑过去。”岑寿叹了口气。
　　“尸首呢？”
　　陆绎强制自己要冷静，这原本就是他意料之中的事情。
　　“尸首我没动，等明早刑讯的人过来看清楚才好拖出去，免得到时候说不清楚。”岑寿皱眉道，“大公子，您也知晓那些人麻烦得很。”
　　“啪”的一声，陆绎自己也微微一惊，低头才意识到手中的笔杆竟在不自觉之间被自己折断。
　　“你回诏狱去，等明日他们验明尸首，就把人扣住，一个也别放走。”由于愤怒，手的指节处微微泛白，他的声音却异常平静。
　　岑寿忐忑道：“这个……大公子，不行吧？”
　　“他们在蓝道行身上用过的，我要一样不少的让他们自己试试。”
　　天还未亮，陆绎随陆炳进宫，带着蓝道行的死讯和三名中官翻供的证词。圣上震怒，下令厚葬蓝道行，严惩凶手。
　　次日，收到陆炳指使的御史林润再次上书弹劾严世蕃，并说出严世蕃根本未去雷州，而是在逃江西家中。
　　圣上大怒，完全忘记此前不许让人重提此事的旨意，严令查办，将严世蕃再次捉拿归案。
　　事情进展至此，严世蕃再度入狱，圣上对严嵩失去信任，且日渐厌恶。然而，严世蕃的罪名仅仅只是发配在逃，并不足以至他于死地。一切仍在风雨飘摇之中。
　　**********************************************************************
　　陆绎，已到了刑部大牢，出示锦衣卫的制牌之后，狱卒就让他进了大牢。
　　此番严世蕃再次入狱，已不复第一次的风光，由于圣上震怒，昔日严党也纷纷偃旗息鼓，不敢再像从前那般嚣张。
　　严世蕃按规矩被关押在刑部大牢，倒是有些优待，他一人独享一间能晒到日光的牢房，不用与旁人挤，而且他这间牢房布置得甚好，桌椅板凳一应俱全，床铺上铺得还是丝绸缎子。
　　严世蕃正斜歪在太师椅上晒日头，神态甚是悠闲。
　　“他们说，你找我。”陆绎冷冷地望着他。
　　“对！”严世蕃朝他笑道，“我听说令尊身体不适，我出入不便，也没能去府上拜望，失礼得很。”
　　陆绎淡淡道：“不劳费心。”
　　严世蕃嘿嘿笑着，目光却在细究他的神色：“那日，你说夏行秋令，多肃杀之气，要我多小心，没想到却应在令尊身上。”
　　“听严公子之意，莫非觉得自己还能出去？”陆绎冷道。
　　严世蕃慢条斯理地起身，踱步到木栏前，悠然道：“你用蓝道行一条命，才把我送进来，看不见我死，你一直不甘心吧？”
　　想到蓝道行，陆绎心如刀绞。
　　“我爹没看出来，还以为蓝道行是徐阶的人，卯了劲想让他招出徐阶。可我心里有数，蓝道行他是你的人，送白鹿也是你的主意。”
　　陆绎既不承认也不否认。
　　严世蕃接着道：“我知晓，你很想我死？可你有没有想过，扳倒了我们严家，陆家也不可能置身事外。”
　　直到此时，陆绎方才冷冷一笑：“本来我一直以为严公子你是个天不怕地不怕的人，直到今日我才知晓，原来你也会怕。”
　　“我怕什么？怕你杀我？”严世蕃欺近他，“那我就告诉你，你爹若能回转十年，说不定有望，可惜啊他老人家这身子已是半截入土，就凭你，根本动不了我。”
　　陆绎压根不理会他的话，道：“……人害怕的时候，话也会变多，你与旁人也没什么两样。”
　　闻言，严世蕃原想说什么，却又即刻忍住，目光闪烁不定。
　　不再多言，陆绎转身就走。
　　“慢着！”严世蕃开口道。
　　陆绎仅仅停住脚步，却未转身，其实他觉得连停步的必要都没有。
　　“你记牢，以陆家和严家的牵连，扳倒了严家，你陆家也得跟着陪葬！”严世蕃狠狠道。
　　陆绎转头望了他一眼：“原来，你真的害怕了。”
　　未再多留，未再多话，他径直出了刑部大牢。
　　****************************************************************
　　把一名当街偷钱袋的男子扭送进来，今夏瞅瞅时辰，差不多该交班了，遂卸了朴刀。她刚出六扇门，迎面便遇见岑福。
　　“袁姑娘。”岑福面色凝重，“请随我走一趟，有人想见你。”
　　见他面色不对劲，今夏以为是陆绎出了事，心底一慌：“他出什么事了么？”
　　岑福却不愿多言，沉默着把马牵给她，示意她上马。
　　今夏心中七上八下，随岑福一路驰去，见方向是往陆府无疑，她愈发不安起来。陆绎若有要紧事，完全可以自己来见她，绝对不会要她来陆府，今日竟要她往陆府，难道他受了重伤，下不得地？
　　后角门早有人候着，岑福把马缰交给他，带着今夏匆匆往里头走。
　　这是今夏第一头进陆府，只觉得颇大，跟着岑福转过山石，过了九曲桥，才至一处隐在花树之中的屋舍，屋舍仿旧唐而建，颇具古意。
　　岑福在屋外恭敬垂手道：“老爷，袁姑娘带来了。”
　　老爷！
　　今夏一惊，要见自己的人不是陆绎，而是陆炳？！
　　屋舍的拉门原就半开半合，内中传来陆炳的声音：“让她进来，你们都且退下。”
　　除了岑福，旁边又冒出来数名家仆，皆听从陆炳的命令，鱼贯退下。
　　陆炳找她来究竟有何事？莫非他已经知晓自己的真正身份？还是有别的缘由？今夏尚楞在原地，不知自己是否该进去。
　　“袁姑娘，进来吧。”陆炳语气中带着叹息，“有好些话，我早就想找个人说说了。”
　　又迟疑了片刻，今夏才脱了靴子，换上摆在门口处的木屐，往里行去，走了两步，便看见陆炳正盘腿坐在矮几前，旁边一个红泥小火炉，上面茶水正好煮沸……
　　“来的正好，”陆炳用竹制茶则舀了一勺茶叶入水，“待沸上两沸，茶就好了。你平日喜欢喝什么茶？”
　　今夏盯着面前这个人，以前她也曾见过陆炳，但都远远的、隔着人、且陆炳皆是一副高高在上的模样，但今日见到他，却觉得他再寻常不过，只是眉目间的沧桑忧患也比常人来得更重。
　　“……我什么茶都喝。”她答道。
　　“坐吧。”
　　陆炳指了指自己对面。
　　无论他今日要谈什么，自己终究都占着理，着实不必惧他。想到这层，今夏与他一样，盘膝而坐。
　　茶煮好，陆炳替她斟了一杯，放在桌面上推过来，抬眼看她，轻叹道：“你的眉毛和你祖父很像。”
　　今夏怔住，如此说来，他已经知晓自己的真实身份。是有人告诉他？还是他自己查出来了？
　　“你不必紧张……”
　　“我不紧张！”今夏当即否认，戒备地盯着他。
　　见状，陆炳也不着恼，反倒微微笑道：“你虽是夏家的后人，但对我来说，压根算不上什么威胁。”
　　既然他把话说开了，今夏也就不再客气，冷笑道：“那是当然，你位高权重，要捏死我比捏死蚂蚁还要容易。既然你已经知晓，要杀要剐，悉听尊便，但我有言在先，此事我爹娘并不知情，你不必再费周章去对付他们。”
　　“对付一对以做豆腐糊口的市井夫妻？”陆炳慢条斯理地吹了吹茶水上升腾的热气，“我还不至于闲成这样。”
　　今夏紧盯着他：“你今日要我来，是想斩草除根？”
　　“不过是与你说说话罢了，你不必紧张。”
　　“我不紧张！”今夏再次重申，“而且我与你也无话可说。”
　　陆炳望了她片刻，突然笑道：“你挑眉的时候与你祖父特别像……我知晓，你恨我，觉得是我害你们一家人。但是，以你祖父的为人，即便没有我，他也难逃一劫。”
　　“你胡说！他为官清廉，为人刚直，却被你勾结严嵩，让仇鸾污蔑他结交边将。”今夏怒道。
　　陆炳不急不燥道：“为官清廉是事实，为人刚直也是事实，只可惜他做得过了头。过刚易折，当时朝中有句顺口溜‘不睹费宏，不知相大；不见夏言，不知相尊’，可知朝中众臣对你祖父是何观感。”
　　“你害了他便害了他，还给自己找借口，这等嘴脸，只会让人不齿。”今夏思量着今日横竖是豁出去，言语间也不再客气。
　　“我只是说出事实，并非给自己找借口。”陆炳也不着恼，喝了口茶，才道，“我告诉你，你的祖父可不是个省油的灯。当年他手上有一封弹劾我的折子，为了求他把此事压下来，我不得不在他面前下跪哭求。”
　　下跪？
　　哭求？
　　今夏呆楞住，她虽然听杨程万提过陆炳曾经有求于夏言，但却不知场面竟会难堪至此。陆炳当时已经是锦衣卫指挥使，以他的身份，向夏言下跪哭求……
　　“这件事在我心里搁了许多年，总算是说出来。”陆炳微微一笑，笑容里竟有着说不出的轻松，“当年我因为此事，将夏言恨得咬牙切齿，其实这么些年过来，回头再看，才能看清――我跪得并不是夏言，而是放不下的名利。夏言呢，看着是个倔强老儿，却看不得人哭，经不住人求，心还是太软了。”
　　今夏听着，怔了好半晌，才道：“他是个好人，可被你们害了。”
　　陆炳已不再否认，望着今夏，缓缓点了点头：“是啊，可惜等我觉得对不起他的时候，已经太迟了。”
　　“你……你当真觉得对不起他？”今夏定定望着他。
　　陆炳不答，从桌底取出一柄长匕首，搁到今夏面前：“你是夏家的后人，若心中忿恨，不妨刺我一刀，我绝不还手。”
　　今夏静静盯着长匕首，似在思量着什么。
　　过了片刻，她秀眉颦起，朗声道：“我是六扇门的捕快，律法严明，岂能私下用刑。你若当真有悔意，就请启奏圣上，昭雪我祖父冤情，还他清白。”
　　见她压根不去碰匕首，陆炳目中有赞赏之意，他自袖中掏出一叠卷宗递过去：“这些就是可以替夏言昭雪的资料，你且收好。”
　　今夏不可置信地接过那叠卷宗，略略翻看，手不由自主微微颤抖着。
　　陆炳又道：“但你要记着，当今圣上为人甚是自负，认定无人能骗得了他，更加不会认错。他在位一天，你就不可能为夏言昭雪。你只有等到将来新帝登基，才能提此事，否则就是在引火烧身。”
　　今夏看着他，她已不知晓眼前此人究竟是个什么样的人，是仇是敌是友？
　　“可惜，我大概是等不到那日了。”陆炳笑叹了口气。
　　今夏把那叠卷宗叠好揣入怀中，犹豫了下，朝陆炳认真道：“这是你欠的，我就不用谢你了吧？”
　　倒是颇欣赏她行事清清楚楚，陆炳答道：“不必。”
　　有脚步声急急地往这边赶来，声音嘈杂而急促，隐隐还可以听见人声。
　　“大公子！大公子！”
　　“大公子，您不能进去，老爷有吩咐……”
　　……
　　是陆绎？！
　　她正揣测着，不过转瞬功夫，陆绎已经疾步进来，两人四目相投……今夏一时不知该说什么，只是望着他。
　　“爹爹，您找她来作什么？”陆绎问陆炳，语气透着焦急。
　　陆绎不答，开口便薄责道：“你看看你，连靴子都不换就踏进来，踩得一地泥。袁姑娘还比你懂事些，知晓先换了鞋再进来。”
　　陆绎楞了楞，目光瞥向今夏的脚。
　　“岑福！”陆炳唤道，“把袁姑娘送回去吧。”
　　今夏一声不吭地起身，与陆绎擦身而过的时候，轻声道：“我走了。”
　　陆绎还未及点头，转身望去，她已随岑福离开。
　　“爹爹，您找她来作什么？”他复问陆炳。陆炳已经接连好几日都卧床休息，难得今日看上去有些精神，怎得突然把今夏寻来，莫不是知晓些什么了？
　　陆炳抬眼，慢吞吞道：“我也想问，你总三更半夜跑到人家门口呆着，作什么？”
　　“我……”陆绎语塞，“您怎么知晓的？”
　　陆炳冷哼一声，不理会他。
　　陆绎禁不住担心，接着问道：“方才，您没为难她吧？吓唬她了？”
　　“你看她的样子，像被吓唬过么？”陆炳转开话题道：“对了，俞将军的事情已经有些眉目，很快就会把他转入刑部大牢，由刑部尚书黄文升亲自审理。黄尚书那里我已经打点过，应该会安排他去北边戴罪立功。先在北边呆两年，再寻机会往回调吧。”
　　陆绎闻言大喜：“如此再好不过，多谢爹爹。”
　　“好在蓝道行这事一出，严嵩也顾不上其他事情，这事办起来也还算顺利，就是多花些银子罢了。”陆炳问道，“我之前还真没想到，区区一个山野道士，居然能撑住拷打十几日，死不开口，不容易。”
　　陆绎沉默不语，每一次蓝道行晕厥过去，陆绎都希望他不用再醒来，不用再受此非人的折磨。
　　“你扶我回房去，我还有件东西要给你。”
　　陆炳扶着桌子欲站起来，忽然身子一歪，整个人栽倒下去。陆绎大惊，慌忙扶住爹爹：“爹爹、爹爹……”
　　似在片刻之间，陆炳整个人都垮了下去，面色灰白。
　　“扶我回房……”陆炳低哑道，整个人要靠儿子的支撑才能勉强站住。
　　从未见过爹爹这般模样，陆绎心中甚是焦灼，看出爹爹已无气力，他干脆将爹爹抱了起来，一直抱到屋内床上。
　　“爹爹，我马上命人去请大夫来。”陆绎轻柔地将爹爹放下，拿靠枕垫在他后背。
　　陆炳努力撑了撑身子，手指向多宝格：“你把那部《杜工部集》拿来。”
　　“爹爹，请大夫要紧。”
　　“不……你拿过来。”
　　不放心地让他靠好，陆绎将多宝阁上那部《杜工部集》取过来。
　　陆炳的手已经使不上力，示意他将书册打开：“把里面那封信取出来。”
　　信？夹在书册里？
　　陆绎心中泛疑，翻了好几页，才找到夹在其中那几张薄薄的信笺，递给爹爹。
　　陆炳却摆摆手，示意他自己看。
　　心下诧异，陆绎展开信笺，有一张风水堪舆图，详细说明某块地如何如何有王气，得此地者有得天下之势。另外几张详细描述了严世蕃如何霸占这块地，在上头建造楼房等事。
　　“这是？”
　　“这是我几年前就给严嵩下的套，”陆炳喘了口气，艰难道，“蓝道行已死，中官翻供，正是圣上对严嵩对厌恶的时候……我知晓你手上还有严世蕃勾结罗龙文通倭的罪证，现下就是扳倒严家最好的时候。”
　　“爹爹，你……”
　　陆绎万万没有料到陆炳对严家还留了一手。
　　事情都交代毕了，陆炳疲惫地闭上双目，口齿含糊道：“交代给你，我就可以放下了……你去吧，让我歇歇……”
　　“爹爹、爹爹……”
　　眼看陆炳脸色愈发灰败，陆绎忙替他把脉，脉搏弱而无力，时有时无，竟已是油尽灯枯之照。他大惊，连声唤人去把大夫唤来，又赶紧命人赶紧去煮参汤……
　　参汤未煮好，陆炳便已撒手人寰。
　　****************************************************************
　　今夏得知陆炳的死讯，已是第二日。她楞了好半晌，想起昨日他与自己说话时虽看得出病态，但精神尚还好，怎得突然就死了？
　　陆绎，他必是极难过吧。
　　入夜后，今夏躺在床上，辗转反侧，怎么也睡不着，翻身起来，又把陆炳所给的卷宗拿出来。点灯恐怕娘亲要骂费油，她便拿到院中，借着月光细细再看一遍。
　　夜风轻轻拂过，小院里很凉快，能听见外间那株大枣树沙沙作响，她把这份卷宗看了又看，回想陆炳讲的话，心中就如一团乱麻。
　　这份卷宗上有些纸已经微微发黄，显然已经有些年头，陆炳一直将它留在身边，难道说他心里一直存有替祖父昭雪的念头？
　　还是他不愿这些资料落在他人手中，所以藏在身边？若这样，他为何不干脆毁了这份卷宗，岂不省心？
　　陆炳，他究竟是个什么样的人，真叫人琢磨不透。
　　今夏漫无目的地望着院墙外，枣树枝叶迎风摆动着，她怔怔看着，忽然想到那日清晨看见的脚印，骤然起身，拉开院门……
　　枣树下，来不及避开的陆绎望着她。
　　真的是他！
　　他来过几次？曾在这株树下坐了多久？
　　陆绎缓缓站起身，月光透过树叶照着他略显苍白的面容，憔悴而疲倦。
　　“昨晚是我守灵，今晚是二弟守着。”他轻声道，“可我睡不着，就出来坐坐。”
　　今夏只是看着他，觉得他不真实地像一个幻影。
　　“……坐这里能让我觉得好过些，我想不出比你家门口这株枣树下更好的地方。”他自嘲地笑了笑。
　　她仍看着他，生怕一眨眼他就会消失。
　　“不。”他摇摇头，“……我知晓我不该来的，可心里不好受的时候，就想来坐坐。”
　　今夏一声不吭地快步走过去，一下子抱紧他，什么话都不说，只是这样紧紧地抱着他。
　　夜色正浓，群星静谧。
　　********************************************************************
　　嘉靖四十四年，严世蕃因通倭、勾结江洋大盗、霸占具有“王气”的土地，被判立斩。
　　严嵩被没收家产，削官返乡。家中抄出黄金三万二千余两，白银二百余万两，另有珠玉宝玩数千件。
　　午时未到，午门前人潮拥挤。
　　今夏等大批六扇门的捕快被临时调派过来维安。
　　看着乌央乌央的人群，其中不乏自带酒坛，就地畅饮者，甚至还有喜不自禁，当街载歌载舞者，杨岳啧啧叹道：“素日没看出来，严世蕃人缘真不错，斩首能让人欢喜成这样。”
　　今夏不言语，抱着朴刀，冷静地看着周围。
　　“怎得？你不跟着欢喜欢喜？”杨岳用胳膊肘捅捅她。
　　“不急，等他脑袋当真落地了，再欢喜不迟。他这样的人，只要脑袋不落地，指不定还会出什么幺蛾子。”今夏看着刑台，“我得看着他脑袋掉下来才能真正安心。”
　　杨岳笑道：“看不出你还挺谨慎。”
　　午时将至，严世蕃与罗龙文被押上，跪在刑台之前。此时，百姓们群情汹涌，喊打喊杀，呼啸之声有排山倒海之势。
　　日头毒辣辣地晒着，严世蕃跪在刑台上，披头散发的。
　　今夏疑心重，目光探究，紧盯着严世蕃，就想看清他究竟是不是真正的严世蕃。冷不丁，严世蕃骤然抬起头来，目光森冷，缓缓扫过周遭的人，看见今夏时，居然还认出了她，阴寒一笑。
　　炎炎夏日，他这一笑硬是让今夏脚底生出一股寒意来。
　　刀光闪过，人头落地。
　　陆炳立在近处的楼上，冷冷地看着刑台上的血迹，面无表情。
　　***************************************************
　　京城繁华的大街上，一男子拼命在往前飞奔，今夏带刀在其后追赶。经过街角时，今夏将刀连鞘一起掷出，飞砸在男子背部。男人踉跄一下扑到，还未来得及起身，便被今夏一脚踹倒，干脆利落地反剪了他的胳膊。
　　“今夏！今夏！出事了！”
　　杨岳从后面喘着气追上来。
　　今夏拧住男子的手，抬眼看着杨岳，喘着气等着他说下文。
　　“言官弹劾陆炳，说他是奸党，圣上下旨，将陆绎革职抄家入狱，还要追讨陆炳生前的十几万赃款！”
　　“……”
　　今夏骇住，手上失了准头，险些将那男子的手拧断，痛得他大声呼救。
　　“人呢？现下在哪里？”
　　“听说已经被抓进诏狱。”杨岳皱眉道。
　　把那男子往杨岳身上一推，今夏转身就往诏狱方向飞奔，到了诏狱外，却被挡在外间。
　　“我是六扇门的捕快，有公务在身，让我进去！”今夏掏出制牌亮给守门的校尉。
　　校尉连眼睛都不带眨一下：“没有公函，六扇门也不得入内！”
　　“我真的有公务在身，你先让我进去，回头就有人把公函送来。”
　　校尉仍是摇头，将她挡在门外。
　　“你……”
　　“袁姑娘！”岑福赶过来，将她拉到一旁，低声道，“没有用的，除非你有公函，否则这些家伙只认钱不认人，不会让你进去的。”
　　“你是锦衣卫，”今夏一把揪住他，“他们肯定会让你进去，你带我进去！”
　　岑福为难地道：“实不相瞒，陆家出事后，连我和岑寿也被撤职了。现下，连我也……”
　　“那他在里头怎么办？”今夏急得不行，“我知晓诏狱里头的规矩，进去没钱孝敬就得打，他现下被抄了家，哪里还有银子来打点。”
　　“我也正是为此事着急。好在诏狱内有大半是老爷的旧部，就盼他们能看在老爷的面上，对大公子和二公子网开一面。容出功夫，让咱们去想法筹钱。”
　　今夏问道：“要多少银子？我马上回去筹！”
　　“我知晓你家不容易，能筹多少是多少吧，我和岑寿也在想法子。”
　　“行！”
　　今夏一丝犹豫都没有，拔腿就走，径直去了六扇门。
　　“我要预支一年的月俸。”她朝管账的廖师爷道。
　　廖师爷干瞪着她。
　　今夏急道：“你瞪我做什么，赶紧的，我要预支一年的月俸。”
　　“不行，没有这个规矩。”廖师爷不满道，“六扇门又不是你家开的，哪有这样跑过来想支银子就支银子！”
　　今夏扫了他一眼，压低嗓音道：“你在李家胡同养了一房妾室，这事，你也不想我捅到嫂夫人那里吧？”
　　闻言，廖师爷大惊失色：“你、你怎么知晓的？”
　　“我怎么知晓你就别管了，就说支不支银子吧，痛快点！”
　　廖师爷欲哭无泪，道：“一年的月俸真的不行，没有这个规矩，若是被上头知晓，连我的饭碗也要被端掉。我最多只能帮你争取支半年的月俸，这也是冒了风险的。”
　　“半年？”
　　“最多最多只能半年，”廖师爷恳求地看着她，“你再逼我也没用。”
　　今夏无法，只得道：“行行行，半年就半年吧。”不管多少都是银子，能筹多少是多少。
　　拿了预支的月俸，今夏又往家中赶去，见到袁陈氏，什么都不说，扑通一下就跪下来，把袁陈氏吓了一大跳。
　　“这孩子，怎么了这是？你别吓唬我啊！”袁陈氏拉扯她。
　　“娘，孩儿今日遇上难关了，您能不能把给我攒的嫁妆钱给我。”今夏不肯起，抱着她的腿，“娘，求你了！”
　　袁陈氏被她弄得心慌慌的，追问道：“什么难关啊？你总得告诉我吧。”
　　“我现下还不能说。”
　　“你这孩子，我连你要银子做什么都不知晓，我怎么能把银子给你呢。”
　　今夏仰头看她：“娘，你把嫁妆钱给我，我答应你，不用这钱，我也把自己嫁出去。”
　　“说什么胡话呢！”袁陈氏被她弄得晕头转向。
　　今夏跪着抱紧她：“娘，我求求你了，这事真的很要紧，若是、若是……我就活不成了。”
　　“什么活不成了，你胡说什么呢？”袁陈氏伸手摸在今夏脸上，湿湿的，惊道，“你怎么了？怎么哭了？”今夏从小到大，就甚少哭过，今日这般模样，着实将她吓着了。
　　“娘，你把嫁妆钱先给我，以后我保证把自己嫁出去，还把钱再挣回来还你，好不好？”今夏恳求道。
　　“……娘要你还什么钱，你个傻丫头，攒这些银子还不是为了你么。”袁陈氏把她扶起来，“别哭了啊，我给你拿银子去。”
　　“谢谢娘！”今夏拿袖子胡乱抹眼泪，“银子我自己拿吧。”
　　“不用，你不知晓在哪里。”
　　“不就在灶间钓鱼篓子下面的瓷缸里头么，您没换地方吧？”
　　袁陈氏楞了楞，回过神来没好气道：“你个死丫头，什么时候发现的！”
　　*****************************************************************
　　抱着支来的月俸和嫁妆银子，今夏赶紧找到了岑福和岑寿。
　　“一共是六十四两银子，够不够？”她把一包银子摆到桌上。
　　岑寿拿出自己的包袱：“我这边凑了一百三十两。”
　　岑福道：“我已经找人打听过，他们还没有为难大公子，应该是还念着旧情。我寻思着再用银子上下打点一番，大公子在里头日子也不至于太难过。”
　　“那……能见着他么？”今夏忐忑道，“不见着他人，我心里终归放心不下。”
　　岑福点头：“这事我来想法子，你且回去等着。”
　　接下来接连过了七八日，她都没有等到岑福的消息，不放心去问，岑福总是说没法子。
　　“自从严家那件事之后，里外变动特别大，原先当值的人现下也不熟。”岑福皱着眉头叹气。
　　岑寿在旁只皱眉，不吭声。
　　今夏无法，整日呆在六扇门内坐立不安，直至这日黄昏，见杨岳匆匆忙忙进来。
　　“陆大人的外祖母家也被抄了，方才我看见一大批女眷被押进京来，淳于姑娘也在里头。”
　　“啊！那他的外祖母呢？”
　　今夏一惊。
　　“听说她本就年事已高，遇上这样的事儿，人便有些禁不住，在路上感染风寒，还未到京城便死了。”杨岳道，“我想把淳于姑娘赎出来。”
　　“这些女眷要送往何处，教坊司么？”
　　今夏紧张问道，人一送进教坊司，再想往外头赎，可就不容易了。
　　“不知晓，但听说想买丫头的，可以先去挑。”
　　“那你还不赶紧！”
　　杨岳踌躇道：“我担心我爹爹不同意，他不愿意，我便拿不到银子，如何赎人？所以才来找你商量，怎么样才能让我爹同意。”
　　“先把人赎出来要紧，你去老廖那里支银子。”今夏附到杨岳耳边，如此如此这帮说了一通，“……你只管这样说，不愁他不给你支银子。到时候人已赎出来，头儿再要反对，也没辙了。”
　　“真的？”
　　“真的！你赶紧，万一人被别人挑走了怎么办。”今夏催促他。
　　杨岳被她说得一急，撒开长腿就去找老廖支银子去了。
　　没想到陆家出事，竟然连陆绎的外祖母家也被牵连进来，现下陆家的状况，与当年的夏家何其相似，覆巢之下无完卵。今夏心中百味杂陈，刚想去看看这些女眷都被押在何处，才出六扇门，就看见岑寿匆匆忙忙过来。
　　“快来，我哥找你！”岑寿招呼她。
　　今夏奔过去，跟上他：“他在里头怎么样？好不好？怎得等了这么久，这些日子我都快急死了。”
　　看她的模样，岑寿欲言又止。
　　“怎么了？”他的神情没有逃过今夏的眼睛。
　　岑寿为难地别开脸，被今夏又给拽回来。“他到底怎么了？你快说呀！”今夏急道。
　　“……其实是大公子吩咐的，他不想见你，叫我们别带你进去。”岑寿一口气道。
　　今夏一愕：“他不想见我？！”
　　岑寿也很是烦恼：“我也不知晓究竟为了什么，他再三交代了，我和我哥也不敢违他的意思。”
　　“那……现下是他肯见我了？”
　　“不是。”岑寿急得直叹气，“大公子在里头不太好，可能这些日子变故太多，老爷刚刚才离世，又出了这么大事情，他整个人都不太对劲。前几日还肯吃些东西，这几日连水都喝得很少，我和我哥都担心……”
　　只是听着，今夏就已经心急如焚。
　　岑寿领着她到北镇抚司后头的小门，门口守卫显然已经打点过，见他们到了便赶紧招手让他们进去，岑福在里头等着他们，引着今夏曲曲折折往里头走。
　　这还是今夏头一遭进入北镇抚司的监牢内部，比起她更熟悉的刑部大牢，诏狱内潮湿阴冷，而且弥漫着一股终年不散的腐烂气息。到处都能听见哀嚎和□□，饱含着巨大的痛苦，锥子一样扎入耳中，听得人毛骨悚然。
　　监牢比起刑部的监牢，更小，更加低矮。略高些的人被关在里面，想要站直腰都不太容易。
　　今夏跟在岑福身后，曲曲折折地走，经过一间又一间监牢，看见内中一个个或憔悴不堪或麻木呆滞或已不成人形的囚犯，心里一阵阵发紧。她不敢去想，陆绎现下会是怎生一个模样。
　　潮湿发霉的通道上，岑福毫无预兆地停住了脚步，转向左侧的那间监牢。
　　“大公子。”他轻声唤道。
　　监牢中的那人一身灰袍，长长的黑发披散下来，看不清面容，靠坐在墙上一动不动。
　　是他么？
　　今夏眼睛眨也不眨地盯着他，慢慢蹲□子，轻声唤道：“是你么？”
　　听见她的声音，灰袍人的身子微微一震，缓缓转过脸来，不可置信地看着她。监牢颇小，今夏从木栏中探手进去，轻轻拨开他脸上的头发，露出他清隽苍白的面容……
　　“这里不好，我叫他们不要带你来的。”陆绎朝她微微一笑。
　　岑福知情识趣地拉着岑寿走到稍远处，以作避嫌。
　　看见陆绎现下这般模样，再想起他昔日何等风姿卓绝，今夏心中酸楚，却知晓自己绝对不能在他面前伤感。
　　“这里不好，想来东西也不好吃，可总会过去的，所以你还是得吃点。”今夏的手慢慢滑下来，握住他的手，朝他笑道，“我小时候在堂子里头，那里也不好，可那会儿我也没亏待过自己，吃得可多了，一群孩子就数我最胖，我娘一眼就看上我了。”
　　陆绎低首看她的手，大概因为他的手冰冷之极的缘故，她的手显得特别暖和。那股暖意通过手心直传到他的心里。
　　看见她好端端的，真好，他想。
　　“因为你有金甲神人护佑，”他微微一笑，低喃道，“逢凶化吉、遇难成祥……”
　　今夏望着他，想到还在新河城时，他就像现下这般握着自己的手，对她说――“……别怪自己！所有的事情，我都会给你一个交代，只是我需要一点时日。你只要好好活着，不要去想也不要去做任何报仇的事情……”
　　骤然间，她似乎明白了什么，一下子攥紧他的手。
　　“你说过，所有的事情，会给我一个交代的。”她问道，眼睛紧盯着他，目光不放过他任何一丝神情变化，“严家已经被扳倒，你现下莫不是在拿自己的命想给我交代？”
　　陆绎微微垂下双目，一声不吭。
　　今夏再也忍不住，又是气恼又是伤心：“你怎么能这么傻！你以为你这样做，是在给我交代么？”
　　“……这个仇太大，我也不知晓该怎么还你，现下这样，正好。”他低声道。
　　“你……”今夏被他这一气，脑子倒清醒了许多，“你要给我交代是吧？你知晓么，因为你在这诏狱里，为了能进来见你，我不光预支了半年的月俸、还问我娘把我的嫁妆钱全要出来。你听清楚了，现下我连嫁妆都没有，想再攒银子，又得花好几年光景，到那时候我肯定成了没人要的老姑娘。你若要给我交代，就好端端从牢里出来，把我娶了，这才叫交代！”今夏拽着他，面对面，一气把话说完。
　　莫说陆绎愣住，因她声音清脆，连同稍远处的岑福和岑寿也是一愕。
　　“你……你莫忘了我们两家之间……”陆绎语气不稳，不可置信地看着她。
　　“我祖父死了，你爹死了，严世蕃也死了，严嵩被发配边塞，那些当年发生在他们之间的事情，都已经过去了。你若把自己也搭进去，那……我想我也活不成了。”今夏顿了顿，“方才的话，我是认真的，我向我娘要嫁妆钱的时候，就朝她说了，不用嫁妆，我也能嫁出去，她才肯把银子给我。”
　　陆绎看着她一脸认真的模样，忍不住笑了笑，不知为何，泪水不知不觉就滴落下来。
　　今夏握紧他的手：“现下，该轮到你了。你答应我，再难也要好好活着，别的事情都不用去想，只想着一件――我在等你！”
　　陆绎定定看着她。
　　“答应我了？”
　　陆绎伸出手穿过木栏，摸摸她的脸，微笑着点了点头。
　　“以后别来了，省着点银子，等着我就好。”他嘱咐道。
　　今夏笑开。
　　************************************************************
　　尾声
　　此后，今夏、还有岑福等人一直在致力于为陆绎昭雪。
　　三年后，陆绎再次上折，首辅张居正也为其雪冤，认为陆炳救驾有功，非谋反叛逆奸党。此时当朝天子已非嘉靖，而是万历。万历下旨，赦免陆绎，免去追赃，并令陆绎官复原职。
　　正是腊月里，江南飘着细细小小的雪花。
　　上官曦带着兜帽，手持货单，在渡头一样一样地清点此番自京城送来的货品。一阵寒风卷起，掀开她的兜帽，她伸手去扶，不留神货单从手中松脱，被风卷走，飘向河面。
　　她还未去追，便见一抹人影飞身跃出，翩若青燕，足尖轻点过船篷，接住那张货单，在空中旋身而回，最后落到上官曦面前。
　　“堂主。”
　　仍旧如旧日里那般，阿锐唤了她一声，将货单递到她手中。他面上的旧痂已经尽数脱落，但仔细看还是可看见条条伤痕。
　　上官曦看着他，唇边泛开一丝笑意：“唤错了，现下我可是帮主。”
　　阿锐一愣：“这么说，你和少帮主，不，和谢家公子……恭喜啊……”
　　上官曦打断他：“我没成亲，那两坛子酒还在湖底沉着呢。谢霄去了西北，这偌大个帮无人料理，我帮着老爷子暂时料理着罢了。”
　　“……”得知她还未成亲，阿锐讪讪的，不知该说什么好。
　　上官曦看看他，又望向水面，轻声道：“等天暖了，你帮我把湖底的两坛子酒捞上来吧。”
　　阿锐看着她，嗯了一声。
　　京城中，雪下得正紧。
　　淳于敏系上围裙刚进灶间，便被杨岳拦住。
　　“天太冷，我来包羊肉饺子就好，你莫沾手了，到里屋烤烤火吧。”
　　淳于敏笑道：“我来帮你烧火，今日大哥哥从诏狱出来，我也该尽点心才对。他们什么时候能到？饺子可来得及？”
　　“来得及。我听今夏说，还要去圣上赐还的老宅看一眼。”
　　陆绎走出诏狱，雪粒子打在他脸上，冰冰凉凉的，却是久违的清新沁人。
　　前头不远处，今夏牵着马匹，笑意盈盈，正等着他，肩上积了些许雪，显然已经等了好一阵了。
　　他走过去，轻轻替她掸落肩上的雪花，两人之间，能有此重逢之日便已满足，再无须过多言语。
　　两人翻身上马。
　　“那所老宅被封许久，里面定然是……”今夏不愿他看见破败的老宅而伤情，“要不等过几日，打扫好了再去？”
　　“我想先去看看。”陆绎轻声道。
　　今夏便不再劝，随他一起驰向陆家老宅。
　　直至老宅前，一枚硕大的铜锁挂在上面，钥匙在陆绎出诏狱时才还给他。陆绎打开锁，推开门，久未上油的门轴吱吱呀呀地响……
　　原本以为会是满目苍夷，但却因为大雪的缘故，将所有的破败都隐在雪下，展目望去，白皑皑的一片。
　　陆绎举步朝前，一直行到大堂，今夏栓好马匹，快步跟上他。
　　大堂已不复当年模样，桌椅残破，画漆斑驳，屏风上的绸缎早已褪色。
　　今夏突然拉住陆绎：“等等，后面好像有人。”
　　她指得是屏风后面影影绰绰的黑影。
　　除了他二人外，陆绎并未听见其他呼吸声，但看那黑影确是可疑，遂一把将屏风拉开。
　　那瞬，两人齐齐定住身形。
　　屏风后，竟是一个做工精细的人偶。
　　面容用细瓷制成，笑容僵硬而诡异，双目漆黑。
　　它，正定定看着他们。
作者有话要说：全文完结！感谢各位陪伴至今，狮子深鞠躬！

【橘园制作http://bbs.jooyoo.net欢迎来访】 
