　　☆、第一百零四章

待上官曦向南少林为首的广湛大师兄说明缘由之后,才向他们引见了今夏和阿锐。
    “大师兄，这位是六扇门的捕快袁姑娘；这位是……”上官曦想起自己压根没问阿锐姓甚名谁。
    “叫我阿金就好。”阿锐及时道。
    “……阿金,他也和倭寇交过手，身上的伤便拜倭寇所赐。”
    广湛朝他二人一拱手：“多谢两位施主仗义相助。”
    今夏连忙拱手道：“大师兄言重了，你们南少林弟子,心系百姓,出山抗击倭寇,叫人好生佩服,真真这才叫大慈悲。”
    广湛笑道：“施主谬赞，愧不敢当。”
    因所谈之事不能让倭寇察觉,当下广湛安排几位师弟负责警戒，今夏折了树枝在地上画出倭寇所在位置的方位图给他们看,同时低声道：
    “此事最难之处,便是容易连累无辜百姓。他们一共有十八人，须得同时制服，不知师兄们可有把握？”
    谢霄到此时方知晓她早已发觉却不动声色，不由瞥了她一眼。
    广湛沉吟片刻，问道：“你方才说，猜测他们的东洋刀藏在柴堆之中，你可有把握？”
    “我有八成把握。”
    “只要不让他们有机会去拿刀，胜算会大得多。”
    “我们可以佯作不甘心，再次到树林中查看，”上官曦道，“最好是每人看住一个，等号令同时动手，这样即便倭寇是犄角之势，也来不及相互救助。大师兄，你以为如何？”
    广湛摇头道：“人数不够，便是算上你和老四，我们这边也只有十五人。”
    今夏忙道：“我也可以算一个，而且我还有同伴，武功不弱。”她想着是丐叔，估摸以丐叔的功夫，一对二都不成问题。
    “还有我。”阿锐闷声道。
    “阿金是吧……”广湛方才已看出他行走不便利，“你伤势未愈，还是不要勉强涉险。”
    “我可以的。”阿锐伸出一直隐在衣袖中的手，手背上赫然就有数道触目惊心的刀疤，他缓缓收拢手指，沉声道，“我的手已经恢复知觉，我能握刀。”
    周遭陷入短暂的静默，不知是由于他的伤，还是他的话。
    “大师兄，我正好担心自己无法单独对付倭寇，让他帮我吧。”上官曦开口道，或许是同情，或许是某种连她自己都说不明的原因，不知怎得，她没由来地特别想帮助他。
    广湛点头：“如此也好。”
    谢霄看向今夏：“你那两三下花拳绣腿，就别让倭寇捡便宜了，帮我搭把手吧。”
    “哥哥，你……”
    今夏心中也知晓自己的功夫比不得他们，加上腿上还有伤，虽行走无碍，但与人动起手来还是不利索，所以也不再争辩。
    谢霄朝广湛道：“我这边还有老沙，他的功夫不弱，可以算作一个人手。”
    今夏和阿金不能算在内，广湛数了数人头，摇头道：“还差两人。”
    “我把我叔和大杨唤过来。”今夏道。
    谢霄先反对道：“杨岳的功夫也就比你好那么一点点，不行。你叔，就那个老乞丐？他会武功？”
    “我叔的功夫，一个就能顶两，你可莫小瞧他。”今夏转头去看，正巧看见岑寿折返回来，面露喜色，“还有一位高手，你们且等等，我去把他唤过来。”
    马车没卖出什么好价钱，几乎是半卖半送地处理掉，岑寿正自懊恼，又看见今夏不好好呆在树下，反而到处溜达，不由更加恼火。待今夏至他面前，不等今夏开口，他便先道：“不是让你们在树下等我，你这样到处转悠，万一出了什么事，我如何向大公子交代！”
    今夏看出他气不顺，若在寻常，她必定三言两语顶回去，堵得他说不出话来，但眼下有求于他，少不得陪着笑脸。
    “说得是，是我太鲁莽了。”她一脸诚恳道。
    岑寿愣住，自与她相识以来，还没见过她这么好说话的模样：“你……中邪了？”
    “哥哥说得那里话……”今夏拉着他就走，“南少林寺的广湛大师兄对哥哥仰慕得很，让我请你过去一见。”她没忘记把丐叔也一块拉上。
    “仰慕我？不能够吧。”
    岑寿倒是看见了南少林的那群武僧，只是想不明白他们怎得会想见自己。
    待将岑寿和丐叔带到广湛面前，确定倭寇听不见，今夏才将事情缘由向他们说了一遍。
    丐叔艺高人胆大，自然不推诿，笑呵呵朝今夏道：“我就知晓你这丫头鬼鬼祟祟准没好事。”
    “此事……”
    岑寿有点犹豫，临走前大公子再三要他保护好众人的安全，莫要节外生枝。
    “你的功夫那么好，独自对付一个倭寇，应该不成问题吧？”今夏误以为岑寿的犹豫是担心对抗倭寇。
    谢霄在旁，冷哼道：“锦衣卫就是锦衣卫，他们只管抓朝廷的叛党，倭乱于他们又有何相干。”
    “老四，不可胡言。”广湛看出岑寿为难之色：“想是施主有为难之事，不要紧……”
    此时，一直负责警戒的一名武僧匆匆赶来道：“大师兄，河面上又多了几条渡船。”
    广湛极目望去，果然又多了二、三条渡船，但也都是小船，想是官府知晓此地难民甚多，特地调派渔船帮忙摆渡。
    谢霄急道：“大师兄，不能再等了！”
    上官曦也皱眉道：“万一让他们过了河，失了踪迹，且不知晓要祸害多少百姓！”
    “不行，眼下人手不够，动起手来会连累无辜百姓。”广湛仍是摇头，“老人孩子太多，若无速战速决的把握，不能动手！”
    “大师兄！”谢霄望着河面上的船，急得不行。
    岑寿在旁，众人模样皆落入眼中，踌躇片刻，决然道：“算我一份！”
    今夏喜道：“多谢你了！”
    广湛朝他拱手道：“多谢施主相助！”
    杨岳得知后，二话没说，让今夏老实在树下呆着，由他来替她。
    “大杨，我……”
    今夏试图争取，沈夫人在旁不容置疑道：“腿还没好利索，你再胡闹，信不信我让你下不了地。”
    “姨……”今夏拗不过他们俩，只得妥协，“好好好，我老实呆着。”
    一时间诸事安排妥当，约定好以广湛哨音为号，众人齐齐动手，制服倭寇。
    今夏不能动手，只得靠在树上，佯作用衣袖抹汗，实则在观察几路人马的状况――谢霄、杨岳、丐叔并几名武僧为一路，慢腾腾地往距离河边最近的倭寇行去，其中丐叔最为神态自若，边行边与杨岳说说笑笑；上官曦、阿锐和广湛大师兄率的师兄弟们为一路，阿锐始终沉默着，与上官曦保持着一定距离，朝东边树下的倭寇行去；最后一路由岑寿和其余武僧，他们负责西面的倭寇。
    不消半盏茶功夫，丐叔一路皆已就位，每人都与自己所盯的倭寇相距甚近，确保两三招内可以克敌制胜。
    丐叔悠闲地靠着树，望着河面，颇有心情地吟道：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是……嗯嗯……”他示意杨岳接词。
    杨岳楞了楞，压根就是不过脑地往下念：“……人、人道是三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪……”
    丐叔很陶醉地听着，接着用手点了点谢霄，示意他接下去。
    当下谢霄全身如紧绷的弓弦，那里有心境来吟诗，皱紧眉头摆了摆手：“这里又不是长江，吟什么诗呀。”
    丐叔嗔怪道：“你这孩子，忒得扫兴……”
    大事当前，怎么摊上这么个絮絮叨叨的老头子，谢霄头疼之极。
    这幅情景落在今夏眼中，倒是放心得很，丐叔如此这般打岔，想必近旁的倭寇不会发觉他们的真正用意。
    让人担忧得是西路，其中有几名年轻武僧不甚会掩饰，目光犀利，时不时就盯一眼伪装的樵夫。今夏看着西面的樵夫已有些坐立不安，有人暗暗将手伸向捆扎好的柴禾堆里，似乎随时都有可能拔刀相向。
    她担忧地看向广湛一路，总算他们这路也已就位。
    广湛毫不拖延，一手紧攥住长棍，另一手以指嘬口，柔和悠长如鸟鸣的哨音响起。
    上一瞬还靠着树，闲吟诗词的丐叔已经一脚将樵夫身侧的柴禾堆踢飞出去，柴禾散开，一柄东洋刀从空中沉甸甸地落下来。倭寇正欲起身发难，他一拳击在倭寇喉骨上，骨头碎裂的声音在倭寇喉间格格作响，不可置信地倒地。
    上官曦原本为了降低倭寇的戒心，背向而站，当下猛然转身，亮出隐在两胁的双刀，对方尚被刀光晃眼，性命已经被取走。
    岑寿的绣春刀仍在腰间，手中却多了柄三寸来长的短匕首，无声无息地捅进倭寇背心，那倭寇连哼一声都来不及便栽倒在地。
    谢霄与杨岳这边也干脆利索地制服了最近的倭寇。
    出意外的正是西面的倭寇，因那几名年轻武僧的眼神让他们有了戒备之心，动手之后，四名倭寇很快闪过武僧攻击，并且抽出了刀来，边打边退。
    人群骚动，这些百姓深受倭害，对东洋人恐惧莫名，见状纷纷四下逃窜，混乱不堪。广湛等人便是要赶过去相助，一时间却被百姓所阻碍。
    南少林的武僧这阵子因接连大胜倭寇，在沿海名头甚是响亮，这些倭寇深受其苦，知晓不是他们的对手，交手之时也一直在伺机逃走。眼看百姓慌乱，正中他们的下怀，随手抓过一名妇人，将东洋刀架到她脖颈上，逼着武僧退开……
    生怕他们伤着妇人，武僧一时不敢上前，只得眼睁睁看着他们架着妇人退去。
    距离他们不远处，便是今夏他们歇息的地方，旁边还拴着三匹马。那倭寇看中马匹，拖着妇人快步往这边来。
    今夏猜出他们的用意，飞快解开马匹的缰绳，狠抽几下，马匹受惊，飞奔而去。
    近旁再无马匹，倭寇见状大怒，推开妇人，疾步去追马匹。不巧淳于敏与丫鬟原本躲在树后，不想与倭寇撞了正着，倭寇想都不想，挥刀就砍。雪亮的刀光闪过，淳于敏与丫鬟两人皆倒在地。

