　　☆、第五十六章

沿着河边走,眼前是一派欣欣向荣,柳条青翠青翠的，绿得娇娇嫩嫩,还有各色树木,有的今夏也叫不出名儿来，都绽着花儿,风过时，细小的花瓣纷纷扬扬飘下来,落在人身上，地上，还有的顺着河水飘着。
    正是江南好风景,落花时节又逢君……今夏觉得这句诗倒是应景得很，慢吞吞地踱着步,想着也许迎面而来的，擦肩而过的，又或者那远远桥上的过客，说不定其中便有一人是自己的亲人，只是各人都不知晓罢了。
    她正一径胡思乱想着，就听见一声唤――“亲侄女！”
    今夏转头循声望去，丐叔大步朝她走过来，兜头兜脑都是湘妃色的细小花瓣，显得十分喜庆，手里居然还握着一根鸡爪，边走边啃……
    “现下要饭居然还有鸡吃，叔，你发财了？”她眯眼看鸡爪，倦倦问道。
    “鸡爪你也眼红，又不是鸡腿……还有一根，你要不要？”丐叔去翻布袋。
    今夏反而从怀中掏出杨岳给的饼，递给他：“这个给你吃吧，我一脑门子烦心事儿，没心思吃东西。”
    丐叔奇怪地瞥了她一样，接过葱油饼：“怎么了？案子的事？”
    “案子，算是一桩事儿吧。对了，上回暗器那事儿，你说没准能有解毒法子，找着法子了？”今夏问他。
    “我就是为了这事儿找你！解药已经有点头绪了，就是想找个受伤的人试上一试，你上次不是说有人受了这伤么？”
    “对，正好我有事，您跟我一道去吧。”
    今夏领着丐叔往谢家去，边行边问究竟是谁在试解药，丐叔的嘴却是紧得很，半点口风也不露。
    到了谢家，叩门之后，来开门的家仆也认得她，说老爷与少爷拎着香烛元宝出门去了，去了何处并不知晓。见今夏颇着急，便好意告诉她，上官堂主每日此时都在城西渡头清点货品，若是有要紧事，可以去寻她商量。
    今夏只得领着丐叔，直扑城西渡头。
    渡头上人头密匝匝的，今夏寻了又寻，才在近处的凉亭中看见上官曦的身影，似乎有人正在向她禀报着什么。
    “上官姐姐！”
    她扬声唤道，脚堪堪踏上凉亭台阶，斜侧里转出个人来，正好挡在她身前，正是阿锐。
    “……我有要紧事得找上官堂主，真的很要紧。”她连忙朝他道，阿锐冷冷地看着她，不言不语，压根没有让开的意思。
    丐叔立在台阶下，眯着眼睛看阿锐，一手还百无聊赖地挠着痒痒。
    “阿锐。”
    上官曦淡淡唤了一声。
    阿锐这才默不吭声地侧开半个身子，今夏这才步上凉亭，朝上官曦有礼道：“上官姐姐，我……”
    她话未说完，就被上官曦以手势制止：“正好，我也有件事要找你们……我刚刚收到消息，送到姑苏的那位姑娘失踪了！”
    “什么！”今夏顿时愣住，“她何时失踪的？”
    “到姑苏之后的第二夜，她就失踪了。绣场的人找了近一天，也没找到她，这才赶紧送消息给我。”
    “是被人掳走么？”今夏紧张问道。
    上官曦摇摇头：“不清楚。”
    “从房间、脚印应该看得……”
    今夏说到一半便收了口，绣场的人又不是捕快，没有经过专业训练，是她太强人所难了。她发狠地咬着嘴唇，若是自己在姑苏就好了，至少能看看现场是什么样，判定她究竟是自己逃走，还是被人掳走。
    到姑苏第二夜，若翟兰叶是被人掳走，那么此人找到她的动作未免太快了些，多半是出了内鬼！
    今夏早就想过这事若是被揭开来，她和杨岳两人顶了，不能连累陆大人。现下，当听见上官曦说：“此事，就请你禀报陆大人。”
    “姐姐，不瞒你说，”今夏作歉然状，“这事并非陆大人的意思，而是我和杨岳怕你不肯担风险，所以故意借陆大人的名头骗了你。”她先把陆绎从此事之中择出去。
    “你……”上官曦目中有着明显恼意，“这么说，我是被你们耍了？”
    阿锐也冷冷地盯着今夏。
    “不是不是，我和大杨是实在想不出别的法子，只能求助于姐姐你。做法上，确实是欠妥当，对不住你，我们心里也愧疚得很。”
    上官曦望着今夏，目光中带着疏远的冷淡，久久不曾说话。
    今夏被她看得浑身不自在，转头看了眼亭外的丐叔，深吸口气才对她道：“其实我今天来是有另一件要紧事，贵帮那几名被东洋人所伤的弟兄不知现下情况如何？”
    上官曦面无表情，看着她不说话。
    今夏只好陪笑接着道：“我这边有位大夫，有望调配出解药，只是需要一名伤者来试试解毒效验，不知可否……”
    话未说完，上官曦已冷冷打断道：“本帮事务，无须外人劳心。”
    “不是，我只是……”
    “袁姑娘，你现下还不是本帮少夫人。”她重重道。
    今夏楞住，过了片刻才明白过来，忙道：“那什么……那是误会，姐姐，我没想当少夫人，我今儿过来原就是想和谢霄说明白的。”
    “那是你们的事，与我无关。”
    上官曦冷冷说完，转身便走，今夏要追上前，却被阿锐伸臂拦住。
    “堂主不想见你，请你回吧。”他*道。
    “不是，这事她误会了，我向她解释解释她就能明白，明白么？你赶紧让开呀！”今夏心里急，说着就去格阿锐的手。
    阿锐目中闪过寒光，手上暗运劲道，猛得发力，反而将今夏震得退开两步。
    “你怎么听不明白人话呀！”
    今夏抢步上前，为了逼开他，以手为刃，直取他的面门。
    阿锐左臂下沉，随身一转避开她的掌风，使今夏落了个空，与此同时，他顺势擒拿住她的右手，往前一带，左手已牢牢钳住她的咽喉。
    要害被制，今夏动弹不得。阿锐的手似生铁一般，钳得她脸涨得通红，险些透不过气来。
    亭外，丐叔手里拈了一粒小石子，牢牢地盯着……
    片刻之后，阿锐骤然松开手，寒着脸道：“再来骚扰堂主，就休怪我手下不留情。”说罢，他转身离开。
    今夏喉咙生疼，捂着脖颈，咳个不停，什么话都说不出来，只能干瞪着他走远。丐叔把小石子丢到一旁，慢悠悠踱到她面前。
    “怪丢人的！叔，让你看了个笑话。”今夏估摸着咽喉处肯定青舯了，一碰就生疼生疼的。
    “不丢人不丢人，那小子那身功夫，估摸可着整个扬州城，连你叔都算上，最多找出三个能占他上风的。”丐叔歪头看她脖颈上的伤，啧啧道，“金刚缠丝手，肯下苦功练这手的人可不多了。”
    “很厉害么？那我也去练。”
    “你道是想练就能练的么，这功夫我听说不外传，再说过于刚猛，姑娘家也练不了。”丐叔继续啧啧，“那小子看着年纪不大，竟然能练成这功夫，不错不错！”
    今夏不满地瞥他：“叔！您别光顾着惜才了，也心疼心疼我行不行？我这一日，还没碰上一件顺心事儿呢。”
    “心疼，心疼……我把鸡爪给你啃啃？”
    “算了，咱们去沈氏医馆，那里还有两个伤者。”
    今夏复看了眼上官曦消失的方向，无可奈何地摸了摸脖颈，转身往沈氏医馆去。绕了半个城，好不容易到了医馆，在堂前一问医童，才知道那两名伤者已于昨日咽了气，因怕传染给旁人，连停尸都没有停，直接就下葬了。
    “来迟一步！就差一日……”
    今夏烦地直搓额头，但该办的事情还得办。乌安帮的事情，就算谢霄说了不算，谢百里说了肯定算数，她和丐叔又去了一趟谢家，只可惜家仆仍是说他们还未回来。
    “唉！今儿真是诸事不宜，我就该看了黄历再出门。”今夏叹着气。
    丐叔想了想：“东洋人不是屠了个村子么，我去村里转转。”
    “行！我晚些时候再跑趟谢家，若是他们首肯了，我再去寻你……对了，我怎么寻你？”今夏问道。
    “你住的官驿斜对面有关帝庙，你在西面墙上给我留话，后面画根鸡腿，我就知道是你了。”
    “鸡腿是吧，行！”
    辞了丐叔，今夏拖着脚步往回走，跑了大半个扬州城，肚子早就饿瘪了。她往怀里一摸，才想起杨岳包的饼送给了丐叔，不由懊恼，早知道该留一半才是。
    回到官驿时，今夏先进灶间找吃的，此时已过午后，饭点未至，灶间自是冷锅冷灶。她翻来翻来找出两个冷馍，就着茶水嚼嚼咽下去，权当是一顿饭了。回厢房途中，经过陆绎的小院，她想起头儿的话，低头默默走过，却又想起一件要紧事，不得不折回头去。
    廊下竹笼里，鸽子咕噜咕噜地叫着，愈发显得院子静得出奇，莫非陆绎不在？或是在午睡？
    “陆大人？”她轻声唤道。
    此时陆绎正在书案前，闻声微挑了下眉，身子后倾，便从窗子看见今夏在院中东张西望……
    “陆大人？”今夏又唤了一声，仍旧没听见回应。
    房门关着，又像是虚掩着，自己是推还是不推呢？她纠结着。
    若是陆大人在房内，自己就这么推门而入，算不算越逾之举呢？
    若陆大人不在房内，自己推门而入，算不算是私闯？
    若是头儿在这里，他会怎么做呢？怎么作才算是安分守己呢？她望着那扇门，继续纠结。
    这门若是推不开……其实推不开反而是好事，既不越逾也很本分……那为何还要去推它，干脆就当它是关着的不就行了么，她绞尽脑汁地纠结。
    陆绎闲闲地看着――今夏在廊下呆呆发愣，脚尖还使劲往鹅卵石间隙里蹭，踌躇了大半晌，然后，她竟然低着头转身朝外走。
    她怎么了？
    他不得不开口唤住她：“袁捕快！”
    作者有话要说：文文虽然是用了历史背景，但是毕竟是小说，还是有很多虚构成分，尤其是涉及到真实历史人物部分，狮子只能尽量保证这个人物原型不变形，但关于这个人物身上所发生的事件和时间是无法完全和历史一致，请大家理解。

