　　☆、第四十三章

上灯时分，扬州官驿。
    被刘相左差遣跑了趟司狱司传话,又跑了趟留守司取物件,今夏回来时已经错过了饭点，她到灶间翻出两块冷馍馍并几根咸菜,回屋就着茶水吃了，权当是顿饭。然后她挑亮油灯，自怀中掏出今日自己在医馆所画的那张图,在桌上铺平了，看着一径出神……
    这个痕迹,她还记得，有三、四寸那么深，挨着一株桃树。
    刑具应该是背靠着桃树,她重重敲了下自己的脑袋,当时应该检查一下树皮上有没有留下痕迹，怎么就忽略了！
    对了，在那艘画舫上，那个男人也是背靠船舷。
    这个刑具从体内弹射出尖刺，一定有后坐力，所以需要某种物件来抵住它。
    她的手指无意识地在纸上画着圈圈，脑中想着死去女子的相貌，是什么人杀了她们？究竟为何要将他们放在桃花林中？那艘画舫是偶然么？
    若这些都不是巧合，那么……是有人在暗处故意为之，会是谁？为何要让她看见这具“爱别离”？他究竟，想做什么？
    “咚咚咚！”
    门骤然被叩响，入神的她被惊得全身一颤，深吸口气后，才沉声问道：“谁？”
    外头是高庆的声音：“陆大人有吩咐，快出来！”
    还以为他在温柔乡里，自己能偷得半日闲呢，今夏暗叹口气，收好纸张，起身开门，这才发现除了高庆，陆绎也在。
    “你……”陆绎只看了一眼就发觉她脸色不对，“有什么事么？”
    “没事。”今夏搓搓手，把脸猛搓了一通，复打起精神道，“大人有事尽管吩咐。”
    陆绎深看了她一眼，似想问话，但终还是什么都没问，只淡淡道：“你们随我去把沙修竹提出来。高庆，你再叫上两个人，一同押解。”
    怎得突然要提沙修竹？！
    今夏一愣，很快掩下情绪，只作面无表情状。
    为了避免陆绎对自己有疑心，一路上今夏都没敢问究竟要把沙修竹带到何处，直到陆绎带着沙修竹上了一条早就备好的船。
    “大人，我们这是往何处去？”天色已暗，她不得不问道。
    “去上次乌安帮聚集的渡口，听说他们今晚在那里有帮众聚会。”陆绎意有所指地看着她，“上次在船上与我交手的人水性甚好，我怀疑他就藏身在乌安帮中，你觉得呢？”
    “我觉得……不光是乌安帮，盐帮漕帮都有可能。”
    今夏谨慎地回答。
    “你说得很对。”他道。
    他居然会这么说话，日头打西边出来了？今夏满腹疑惑地瞥了他一眼，后者只是半靠着船舷。今夜他头戴乌纱唐巾，身穿一领绿罗道袍，脚蹬镶边云头履，宽宽的袍袖垂在船舷边，杨柳风过，轻轻摆动，沾染蒙蒙水汽……
    直至此时，今夏方才后知后觉地发现，他今夜这袭穿着，应该不准备与人动手，但像这样闯到乌安帮去肯定会闹出大动静来。想到戏楼上他与上官曦的模样，她暗暗揣测，莫非他已经和上官曦有了默契？
    但这位经历大人的心思实在无法以常理揣测之，万一他同上官曦只是逢场作戏，根本不会顾及怎么办？
    今夏再看向船那头的沙修竹，方才他已能自己一瘸一拐地行走，看起来腿伤已经好了大半，提刑按察使司的人果然没再对他用刑。若是待会沙修竹看见谢霄……她不由自主地又瞥了眼陆绎，心下不免忐忑不安。
    月色如霜，粼粼波光，随着潺潺的水声，今夏已经能看见那处渡口，灯火阑珊，隐隐传来阵阵喧哗，夹杂着划拳声、笑骂声等等。
    果真有帮众的聚会，是上官曦告诉他的？
    她再次看向陆绎时，正撞上他的双目――“你很紧张么？”他问。
    “没有啊。”她装傻。
    “那为何一直偷偷看我？”他直截了当地问，连旁边的高庆，一并另外两名锦衣卫也转头看向今夏。
    今夏艰难地咽了下唾沫，只能道：“因为卑职觉得、觉得……大人相貌出众，就忍不住多看了两眼。”
    其他锦衣卫闻言皆忍住笑意，连陆绎也难得地微微一笑：“你到现下才发觉么？”
    “可能是因为这月色……”
    今夏讪讪答道，却在骤然想起那夜月色下画舫中的男女，脸色一变。
    陆绎没有忽略过她面上的变化，正欲询问，船身一震，已靠了岸。
    “把沙修竹押出来，让他到里面认人！”他冷冷地吩咐高庆。
    高庆领命，与其他两名锦衣卫一起，将尚带着镣铐的沙修竹架出船舱，登上渡口。陆绎随后上岸，今夏正要跟上去，却见他停下脚步转过身来。
    “你方才想到什么？”
    “我、我……晚些时候我再向您禀报行么？”
    陆绎牢牢地盯了她一眼，总算没有坚持，点了点头。
    聚集在此地的乌安帮帮众人数，比今夏预料地还要多出一倍，渡口的几个饭庄里烛火高悬，满满地尽是人。
    但愿谢霄不在此地，今夏暗暗心道。
    那日沙修竹拼命拖住陆绎，为得便是让谢霄脱身，想必今日他指认谢霄的可能性也甚小。可按照谢霄的性子，见到沙修竹恐怕按捺不住，即便不动手，在陆绎面前露出马脚的可能性也极大。
    哥哥，你可千万莫在这时候来凑热闹呀！最好老老实实在老爷子身边呆着。
    她一双眼睛迅速地在周遭扫来扫去，就生怕发现谢霄魁梧厚实的身影。
    在他们押着沙修竹踏入距离最近那间饭庄时，原本的喧哗热闹似乎在一瞬间冷却下来，尚在划拳的、喝酒的、吃肉的都停下手上的动作，转过头来，目光不善地盯住那几身刺目的锦衣卫青绿罩甲……
    衣衫褴褛，镣铐加身的沙修竹，更加引起他们对官府本能的敌意。
    “这位官爷，有何指教？”一个高瘦中年汉子站出来，循礼拱手问道。
    陆绎淡淡道：“前阵子这厮与一伙贼人劫了仇大将军为母贺寿的生辰纲，那伙贼人颇通水性，所以我带他来认认面。”
    话音刚落，随即引起一番喧哗声。
    陆绎此举摆明是怀疑乌安帮窝藏贼人，加上他并非扬州本地官差，与乌安帮可以说无任何交情，一时之间已有不少汉子站起来骂骂咧咧，粗言野语，甚是难以入耳。
    高瘦中年汉子面带冷色，接着道：“官爷的意思是，怀疑贼人是我帮中人？”
    陆绎还未回答，今夏便听见身后传来脚步声，紧接着便是上官曦平和却不失威信的嗓音：“董叔，这件事我来处理。”
    “堂主。”高瘦中年汉子朝她施了一礼，退到一旁。
    上官曦越过今夏等诸人，一直行到陆绎面前，才翩然转身，略仰头对上他：“陆经历，你带一名囚犯到我帮，请问有何指教？”
    “只是带他出来透透气，顺便看能不能找到他同伙的贼人。”陆绎轻描淡写道，“一桩小事而已，还请上官堂主不要误会才好。”
    “像您这样带着人闯进来，恐怕很难不让人误会。”上官曦轻轻柔柔道。
    今夏有点疑心自己的耳朵，是不是在上官曦的语气听出些许嗔怪而非不满，接近着她就确定了，因为她听见了陆绎带着笑意的声音。
    “若有冒犯之处，改日我一定登门致歉，只是眼下……”他用商量的口吻，“能不能让我手下兄弟把公事先办了？”
    上官曦思量片刻，道：“也罢，我们是江湖草莽，都是粗人，但向来是你敬我一分，我让你一尺。今日大人既然好言相商，我们也不能驳大人您的面子。董叔，您陪着这几位官爷转几圈。”
    “堂主，这……”
    “帮内若果真有贼人藏匿，别说国法难容，我帮就断断容不得他。只是，若找不到贼人，又该如何是好？”她秀眉微挑，看着陆绎。
    “言渊今日来已是冒犯，倘若如此，听凭上官堂主发落便是。你要罚我一坛，我绝不敢只喝三杯。”陆绎笑道。
    “这话当真才好。”
    上官曦抿嘴一笑，示意董叔带锦衣卫去。
    当下，高庆等锦衣卫押着沙修竹，一个饭庄一个饭庄地看过去，而上官曦就陪着陆绎立在外头。
    今夏在旁，几番偷眼看上官曦神情，都看不出端倪，心下只是暗暗诧异。
    过了好一会儿，高庆押着沙修竹回来，朝陆绎禀道：“启禀大人，这厮低头垂目，连眼皮都不曾抬一下，并不曾认出人来。”
    陆绎冷眼看沙修竹：“如此，罢了，将他仍押回去吧。”
    众人欲走，上官曦却将伸臂将陆绎拦住，笑道：“大人，您刚刚说过的话可还算数？”
    “自然算数。”
    陆绎停住脚步，含笑道。
    “那好，大人若不嫌弃我这里酒劣食粗，留下来吃一坛子如何？”
    闻言，陆绎低首迟疑片刻，便点头笑道：“既然上官堂主开了口，那我就恭敬不如从命了……你们几人，将沙修竹仍押回牢里，就不必等我。”
    “大人……”高庆似不太放心，神情迟疑。
    “不妨事。”
    陆绎摆摆手，令他们快上船去，自己便与上官曦一同踏入饭庄之中。
    今夏看在眼中，暗叹自古英雄难过美人关，当真是至理名言。陆绎那般冷傲之人，遇上上官姐姐这等风姿飒爽的女中豪杰，也不得不化为绕指柔。
    月色如霜，辽阔的湖面上一片茫茫的银白。
    “姑娘，外间有风，还是进来吧，仔细受了凉。”随伺的圆脸丫鬟劝道。
    翟兰叶扶着舱门，极目远眺，对丫鬟的话仿若未闻。带着水汽的夜风轻轻拂动她的袄裙，色如月华，飘扬绚烂，身姿自有种说不出的曼妙。
    “姑娘，有三、四里水路呢，且要一会儿功夫，还是进来等吧。”丫鬟继续劝道。
    “不妨事，在家时坐的时候久了，我略站站。”
    翟兰叶柔声道，目光仍望着湖面，面上有着藏也藏不住的欢喜。
    丫鬟只得不再相劝，进舱取了件披风，替她披上。
    船缓缓前行，莫约过了半个时辰，能看见一艘颇大的夜航船静静停在距离浅滩不远的地方，隐约可见灯火……
    三年了，终是又能见着他了！
    她握帕子的手紧紧按在心口上，心跳之快几乎让自己受不住。
    “姑娘，从这边上船。”
    丫鬟来搀扶她，她迟疑片刻，小心翼翼地步上架起的踏板，登上那艘夜航船。
    作者有话要说：不知道是不是由于123言情大抽的缘故，接连两、三章的留言都少得可怜，周末如果123言情再抽，偶就不更了，抓狂！！！

