　　☆、第三十章

今夏平日里也算是伶牙俐齿的,可就是偏偏说不过他去,踌躇片刻,也想不出什么法子,垂头丧气地朝外头走。
    前脚才迈出门槛，后脚还未跟上,又听见陆绎在身后道：“以后没旁人在时，你最好莫踏进我这屋子，这世上嚼舌根的小人避是避不开的,陆某虽无清誉,但还想守着几分清白。”
    这话有点没头没脑,她楞了楞,迟疑转头问道：“嚼舌根的小人？”
    “今日我为了助你们查案,不得不应酬翟姑娘，不想却有一干小人，在背地里说我是什么色中饿鬼。”陆绎转过身，连看都不看她了。
    “……”
    今夏总算明白这事的缘故了，仔细回想那时窗外有脚步声，自己不曾理会，想来正是陆绎在窗外，那些话全叫他听了去。当下再懊恼自己口没遮拦，已是来不及，她想来想去也没个好法子，只得老老实实道：“大人，我错了！我是为了给大杨解围，一时情急，才说那些口没遮拦的话，您大人有大量，饶了我这次，我下次再不敢了。”
    “口没遮拦？”陆绎略略挑眉。
    这时候，今夏反应快起来了：“不不不，那些话简直黑白颠倒、是非不分、丧心病狂！大人，您就饶了我这次吧。”
    陆绎仍不理会她，手指似不经意拂过房中的攒接十字栏杆架格，自言自语道：“还有点灰……”
    今夏微微一怔，随即忙接口道：“我来、我来、我来帮您打扫！”
    “不妥吧？”
    “妥当妥当，让大人住得舒服，本就是卑职应该做的事情。”她殷勤道。
    陆绎再不说话，返身回到书案前，继续看他的图去，抬眼举止间似只当没她这个人。
    这该是默认的意思，今夏心领神会，转出去取了水和抹布来，挽起袖子就开始上上下下地擦洗起来。这些活儿她自幼在家中是做惯的，顺手顺脚，麻利得很，现下更加加倍卖力，盼陆绎消了气把那二两三钱银子勾了账才好。
    过了一会儿，高庆进来，见状，拿眼多瞄了她几下，没敢多问，拱手向陆绎道：“大人所吩咐之事，卑职已命人去查，不知大人可还有别的吩咐？”
    “暂且没什么要紧事。”陆绎正提笔蘸墨，抬眼朝他道，“你这两日辛苦了，且回去歇歇吧，明日早起再来。”
    “多谢大人，卑职告退。”
    高庆退出去前又瞥了今夏一眼。后者正跟个条桌腿子过不去，那腿子下部抠出卷叶装饰，好看倒是好看，可条条凹处积了灰尘，清扫起来甚是麻烦，她又是用指甲抠又是用抹布蹭，正干得起劲。再看陆绎，一副风轻云淡的模样，怎么看都像是猫戏老鼠，也不知陆绎究竟因何要为难这个小捕快，他暗自摇了摇头。
    眼见到了正午，陆绎也不理会今夏，自顾出门，大概是用饭去。她好奇心起，拿着抹布去擦书案，手上虽不停，眼风却直往案上瞅。
    是地图果然没错，且就是扬州城的地图，她没费劲就找着官驿所在，然后是提刑按察使司，接着又找着了昨日去过的翟宅，还有今日上船的码头……
    他盯了这地图半日，究竟在看什么呢？
    今夏颦眉回想当时陆绎的手指，是一条斜线，向左上角延伸――西北面！她的目光落到地图西北角，细细扫寻了几遍，却始终找不出有什么问题。
    正当她疑惑时，陆绎已返回来，见她仍在擦洗，皱皱眉头道：“还没打扫好么？我要歇息了。”
    “好了，已经好了！”今夏紧着抹两下，收了手笑道，“大人，您瞧，这桌、这椅、这柜，我干活没得说，干净得能用都舌头舔，不信您试试。”
    陆绎没接话，干看着她。
    今夏自己也意识到这话是有点不对劲，一阵讪笑遮掩过去，接着又堆笑道：“大人，你看我也知道错了，那个、那个……银子……是不是……”
    陆绎盯着她片刻，忽问道：“二两银子而已，丢在水里也不过就听个响，犯得上你这么卑躬屈膝委屈求全么？”
    闻言，今夏面上的笑意慢慢褪去，低了头，习惯性用脚去轻轻蹭门槛，道：“当然犯得上了，你们上头这些人自然不会知道我们下头的难处。如今东厂、西厂、北镇抚司、南镇抚司养了多少人，每年开销多少银子，想必您心里也有数。反之，三法司摊派下来的银子一年比一年少，上头一再要我们节俭行事，如今光是租条船就花了我一个月的月俸，头儿若去找刘大人报账，定是要受他训斥看他脸色的。我卑躬屈膝，总好过他卑躬屈膝吧。”
    听罢，陆绎静默未语，却听她又道：
    “再说，不过只是打扫屋子而已，又不是卖身，这事我本就在行，也不觉得如何委屈啊。怎么大人您看着，觉得我样子很憋屈么？”
    陆绎扶了扶额头，不再理会她，径直往里头走。
    “大人、大人……那银子……”今夏锲而不舍地陪着笑脸。
    “有两件事情，第一，你午后出去一趟，看看翟姑娘现下住在何处，替我把这个送给她。”陆绎递给她一个匣子，“再打听清楚她平日里有什么喜好，想吃什么想玩什么。”
    隔着匣盖子紧嗅了几下，她抬头问道：“香料？”
    “麝香和冰片。”
    掂掂匣子的分量，今夏估摸着里头香料怎么也值三、四十两银子，只是不知道这银两是陆绎自家掏钱袋还是从公中报账？
    陆绎话锋一转，忽看着她道：“上官堂主为人甚好，我瞧你一口一个姐姐叫也甜，乌安帮在此地时日已久，若翟家就住在水边不远，找她打听说不定能快些找着。”
    “您让我去找上官堂主？”说实话，因船上的事，今夏原就想去找一趟上官曦，可陆绎开口说这话，不由得让她怀疑是不是被他看穿心思。
    “有问题？”
    “没有没有没有……”
    陆绎接着吩咐：“第二件事，今夜二更，你到周显已所住的小楼去，点上灯，再把窗子打开，要和周显已自缢那晚一样，然后，你就在里面候着。”
    和自缢那晚一样？还得候着？今夏背脊阵阵冒凉气：“大人，您这是要作法呀？还是捉鬼呀？”
    陆绎瞪她一眼。
    她不得不小心问道：“那得侯到什么时候？”
    “鸡叫过三遍之后，你方才吹灯下楼……还有，此事不可对旁人说。”
    听了这话，今夏又是一阵背脊发凉，又不好拒绝：“那……银子……”
    他淡淡道：“此事日后再议。”
    既是再议，那至少是有商量的余地，今夏欢天喜地地领命出来。
    此时午时已过，官驿内静悄悄的，众人都在歇午，今夏估摸着头儿也歇下了。估摸着杨岳会给自己留饭，她转去灶间找饭，却看见杨岳窝在灶间里头抱着根萝卜正雕花。
    “大杨？有饭没有？”
    杨岳往旁边笼屉里努努嘴。
    今夏掀开笼屉，见着一碗黄金璀璨的蛋炒饭，大喜，把匣子往旁边一搁，忙捧了碗出来取箸就往嘴里拨。
    “这是什么……”杨岳也隔着匣子嗅了嗅，“麝香、还有冰片，这东西不便宜，你哪里得来的？”
    “哪里是我的，是陆大人命我送去给翟姑娘，”今夏咽了口饭下去，“还叫我问她平日里喜欢什么、吃什么、玩什么，看起来他对这位翟姑娘还真上心。”
    把雕花萝卜搁下，杨岳直起身来，语气已有些兴奋：“这是要送翟姑娘的？”
    “是啊。”
    “我同你一道去！”
    未料到这么快又能见着她，杨岳满灶间转个不停，看得今夏眼都花了。
    “你说她身体不好，那该吃些添养气血的才对……炖乌鸡汤？不好不好，太荤腥……”他喃喃自语，“炖燕菜？……”
    “燕菜咱们可买不起。”今夏提醒他。
    “得添养气血，还得可口的，清爽的，吃起来又不费劲的，她吃了还想吃……”杨岳绞尽脑汁。
    今夏听着都觉得实在费劲。
    “小米糕，你说好不好？”过了好半晌，他总算想出个主意。
    今夏点头如啄米，赞成道：“好好好，这个好，顺便多蒸点，我也想吃。”
    官驿灶间内小米是现成的，当下，杨岳连忙淘米磨粉，诸样事情细细做来，无一样不用心，半个时辰之后，掀开蒸笼，将蒸好的小米糕取出，待热气稍散，把卖相好的用干净纸细致地包起，剩下的也包了让今夏揣怀里。
    “走走，咱们赶紧走，这个最好是趁热吃。”
    两人打听了乌安帮出没的几个码头，先往最近的码头去。码头处停泊了至少数十条船，人声喧哗，甚是热闹。杨岳正找哪条船上有乌安帮的旗，今夏眼角瞥见一人，分外眼熟，再定睛望去，不由得抿嘴笑道：“咱们今日运气好，一来便逮着个正主儿！”
    杨岳循她目光看去，一条大汉，身形魁梧，长手长脚，背对着他们正给船栓绳，头上一顶斗笠压得低低。
    “哥哥，老爷子舍得让你出门么？”
    今夏绕到汉子正面，笑嘻嘻道。
    这人正是谢霄，见着今夏楞了楞，然后笑道：“你怎么在这里，我原还想着去寻你呢。”
    “寻我作什么？”今夏低声取笑道，“你那晚祸闯得还不够大么？半个扬州城都震了三震，我要是老爷子，就关你三个月，不许你出门半步。”
    “你怎得知道……”谢霄说了一半就停了口，狐疑地看着她。此时杨岳也行过来，朝他抱拳施礼。
    “上官姐姐呢？”今夏往旁边张望。
    “她不在这里，昨日帮里有事，她去了江宁，还未回来呢。”

