　　☆、第二十章

这幢小楼木制结构，坐北朝南，他们原是从北面的后院进来，现在绕到南面正门，瞧见门上规规矩矩栓了个铜锁。
    以往碰见这种事，自然是难不倒今夏，眼下身旁还有位经历大人，她着实不愿太过“勤勉”。
    “既然锁着，”她恭敬道，“大人，不如明日再来？”
    陆绎貌似全然没听见她的话，吩咐道：“打开，别弄出动静来。”
    今夏无法，只得捞起系在腰间的三件儿，挑出其中一柄细细长长的银签子，弯腰对准锁眼，轻巧地一捅再一挑，咔嚓轻响之后，铜锁已开。
    陆绎看在眼中，淡淡问道：“这开锁的功夫，也是杨程万所教？”
    “那倒不是，”今夏忙替头儿撇清，“原先牢里有个囚犯，没人来探他，身上也没银两，他又好酒。隔三差五地便托我给他买壶酒，他教我开锁技艺作为交换，我想着技多不压身，就给他买了。学了小半年，后来他就被问斩了，也就学不成了。”
    边说着边将门推开一条小缝，闪身入内，待陆绎也进来之后，她复将门掩好。
    听她语气中颇有些惆怅，却不知是在可惜那囚犯，还是可惜没学全，陆绎借着窗外月光将她望了望，随即便转开目光，打量屋中的情景……
    正对门的是一张红漆束腰马蹄足挖角牙条桌，上头摆着个空荡荡的大漆盘。条桌后面是绘着宫殿人物的屏风，皆是寻常之物。
    自左侧绕过屏风，黑黢黢的木制楼梯直通到二楼。
    今夏一脚踏上去，便听见脚下木板发出咯吱声，再一脚，又是咯吱一声。若在平日里，有些年头的木制楼梯规矩是要咯吱咯吱作响的，只是在夜阑人静的时候，这动静着实分为刺耳。
    皱了皱眉头，她只得尽量放轻手脚地往上行，快至二楼时，忽得看见楼梯口处有一双绿茵茵的眼睛……
    她僵着身子，眼睛干涩，眨了眨。
    绿茵茵的眼睛也眨了眨，径直盯着她。
    今夏深吸口气，镇定地、冷静地、一步一步地退下来，正撞到上楼来的陆绎身上。
    “他好像就在上头，听说冤魂最凶，我们还是不要打扰他，快走快走！”她想从他旁边挤下去，不管陆绎走不走，她反正是要撤的，小命要紧。
    目力比今夏要强出许多，陆绎径自动也不动，用力拽住她，看着那双绿眼睛道：“那是一只猫。”
    “啊？”今夏呆楞了下，转头复望回去，仍是看不清楚，口中便学起老鼠叫声，“吱吱……吱吱……”
    “喵呜，喵呜，喵呜。”
    绿眼睛热情地回应她，拱起身子，毛茸茸的尾巴在月光中摆动。
    今夏顿松了口气。
    “现下你该松手了吧？”陆绎语气不善。
    今夏回过头，才发现自己在无意识间紧紧揪住了陆绎的衣领，连忙松开，见衣袍被揪得凌乱，遂抱歉地又替他理了理。
    “果然是浩然正气。”
    陆绎讥讽道，拨开她的手，径直朝楼上行去。
    那猫从楼梯栏杆上跃下来，也不认生，喵喵叫着，还在陆绎脚下蹭来蹭去。今夏这才看清这是一头橘黄虎斑猫，长得肥头肥脑，一身皮毛油光水滑。
    “难道是周显已养的猫？因为惦念故主，所以一直留在小楼里不走？”她跟上楼去，胡乱猜测道，“……说不定周显已的魂就附在它身上？”
    肥猫使劲地拿头在靴面蹭蹭，陆绎嫌弃地抬脚把它拨到一边，肥猫意志坚定地又蹭过来，变本加厉地蹭蹭。
    “你看，它想找你伸冤。”
    今夏俨然已经读懂了肥猫的心声。
    “你为何认定周显已之案一定有冤情？”陆绎骤然问道。
    今夏一楞，意识到方才就口称“冤魂”，现下又说“伸冤”，虽然都是无意识的，但已经透露出自己对此案的看法。
    “我，只是瞎猜的。”她想搪塞过去。
    陆绎点头：“原来六扇门是如此查案，仅凭瞎猜，就先入为主。”
    “喂！你……”今夏被他一激，恼怒道，“怎么能叫先入为主呢。这是修河款，又是他全权负责，这世上哪里这么傻的人搬石头砸自己的脚。若是周显已贪了这十万两修河款，他就该携款潜逃，怎么会上吊自尽？”
    肥猫在脚下喵喵直叫，似在附和她的话。
    陆绎挑眉道：“你不认为他是畏罪自杀？”
    “我……”
    今夏话才说一半，就听见楼下有个沙哑的嗓子喝斥道：“谁？什么人在上面？”
    负责看守此处官驿是位年过六旬的老者，嗓门倒是挺大，走起路来倒慢得很，从今夏听到他的声音，再到他提着灯笼颤颤巍巍地上楼出现在她眼前，足足用了一盏茶功夫。
    肥猫喵呜一声，粗尾摇曳，照例热情地蹭过去，老者弯腰费劲地把猫捞起来抱怀里。
    “老伯，这猫是你养的？”今夏把捕快制牌递过去，忍不住问道，“它吃什么长大的，这么肥？”
    “它早晚都要吃两顿猪油拌饭。”
    “什么！早晚两顿！猪油拌饭！”
    今夏顿时大大地愤慨起来，再看猫的眼神已经是充满了羡慕妒忌恨。
    “你们两位是来查案的？”老者把制牌凑近灯笼，看清了上头的“捕”字，“怎么也没人告诉我。你们怎么进来的？”
    “我查案不喜欢惊动太多人。”陆绎淡淡道，“你是此处的驿丞么？”
    灯笼昏暗，老者一时没看清陆绎那袭飞鱼袍，今夏向他解释道：“这位是锦衣卫经历陆绎陆大人。”
    听得锦衣卫经历五个字，老者连忙把肥猫和灯笼都塞到今夏手中，朝陆绎恭敬行礼道：“卑职王驰，参见陆大人。”
    “此处宅院一直是你负责看守的么？”陆绎问道。
    “是。”
    “周显已是何时住进来的？”
    “您说的是工部郎中周大人吧，去年冬至刚过，他就来了。”老王头叹了口气，“没想到他竟然会上吊自尽。”
    这猫忒沉了，还特粘人，今夏艰难地撂下灯笼，费劲地把死活不肯下去的肥猫往肩膀上搁。
    “你把事情始末说一遍。”陆绎吩咐道。
    老王头这几日就此事已经讲过几遍，但陆绎锦衣卫经历的身份摆着，说话间又有种不怒而威的仪态，使得他不敢怠慢，仍是从头到尾详详细细地讲了一遍。
    “那天晚上，周大人很晚才回来，脸色就不太好看。书童跟我说熏笼不够暖和，让我再给升个火盆。后来我就回来睡下了，直到次日清早，见楼上窗子开着，以为周大人已经起身，结果上楼来一看，就发现周大人已经悬在梁上。”
    老王头指了指今夏头顶处，后者抬头望了眼头顶处的横梁，忙往旁边挪了几步。
    “既然是悬粱自尽，应该有凳子被他踢开，砸落地面的声音，这楼板都是木头所制，声响必然不会小，你没听见动静么？”今夏问道。
    老王头尴尬地指了指肥猫：“阿虎常撞倒东西，我平日里听惯了，便是听见也不在意。”
    阿虎听见唤它的名字，“喵”了一声，心情甚好地甩甩尾巴，正巧在今夏脖颈上扫来扫去，弄得她直痒痒。
    “凳子倒在何处？”今夏问。
    “就是那张凳子。”老王头示意她看旁边一张束腰鼓腿彭牙带托泥圆凳，“我记得好像是歪在这里。”
    被猫毛弄得连打两喷嚏，今夏不堪重负地把阿虎还给他，然后半蹲下身子借着灯笼的烛火查看圆凳，果然看到侧边漆面上有一处明显凹损，然后提着灯笼去查看地面……
    “他的书童也没听见动静？”她奇道。
    “那两日那小书童染了风寒，夜里喝了汤药后倒头就睡，早起时还是我叫的他。”
    此时陆绎一直在旁静静立着，似乎在思索什么，过了好一会儿后问道：“周显已自从住进来，要你升过几次火盆？”
    “只有那天晚上一次。”
    “那天特别冷么？”
    “那天下着雨，确是有些冷。而且周大人回来的时候，身上衣袍都被雨打湿了，大概是冻得不轻吧。”
    “他没坐轿？”今夏奇道，“还是没打伞？”
    老王头努力回想了下，道：“说来也奇，周大人之前一直是有轿子的，那天不知为什么没有轿子送他回来。”
    陆绎转身看着窗子，问道：“那天早上，是哪几扇窗子开着？”
    老王头上前把西北侧的两扇窗子打开：“就是这两扇。”
    窗子一开，便有股风涌进来，阿虎不满地“喵喵”两声，往人怀里拱了拱。陆绎走近窗边，朝外头望去，即便今夜月色如此之好，也实在无甚景色可看，只有参差不齐的房屋。
    “周大人平常也总是开这边的窗子。”老王头对此也很是不解。
    今夏接连把南向的几扇窗子都打开，朝外探头，忽地惊喜道：“这边正好对着官驿的后花园，景致不错！”
    老王头笑道：“是，这处景致最好，底下还有桃树，现下正是开花时节。”
    “看来，这周显已非爱花之人，白白辜负这大好j□j。”今夏晃着脑袋去看三屉书案，抽屉拉开来，全都空空如也，不用说，周显已的来往书信等物肯定都被送到衙门里去了。书案上头也空荡荡的，只剩下笔架、砚台和水洗。
    “这上面的东西，你可动过？”
    她问老王头。
    老王头摇头：“没有，衙门的人来过后，就把门给锁了，我再没上来过。”
    今夏伸手指在砚台底使劲蹭了蹭，收回手仔细端详，手指头只有一点淡淡的墨痕，再看水洗中也是干干净净。
    “如何？”陆绎问。
    “看起来，周显已没有留遗书。”话音刚落，今夏似乎想到什么，提了灯笼去照亮墙壁，一面墙一面墙地仔细照过去……
    老王头完全不明白她在做什么，陆绎却了然于胸。

