　　☆、第一百一十三章

正说着，淳于敏捧着茶壶进来,看见这么多人,怔了怔,细声道：“我、我是来讨些热水。
    “这里有,我来吧。”杨岳忙接过茶壶去。
    看见今夏,淳于敏似有话说，欲言又止,被今夏瞧出端倪来。
    “有事？”她问。
    “袁姑娘……这事可能不该由我说，可是我……”淳于敏踌躇半晌,“那日之后,你一直都没见过沈夫人吧？”
    今夏不自在地“嗯”了一声。
    “我看她这几日脸色不大好，像是一直惦记着你。”淳于敏道。
    杨岳舀好水,也劝道：“那日她也是一时情急失言,你这么老躲着人家，也不是个事儿呀。”
    今夏闷了半晌，叹口气道：“我也知晓……可她对我管头管脚的，这也不许那也不许。现下正是乱的时候，我若现下和她讲和了，到时候倭寇攻城，她肯定又拖着我不放手。”
    “倭寇要攻城？！”淳于敏惊道。
    杨岳瞪了今夏，这些事请他们一直都瞒着淳于敏，生怕吓着她。
    今夏倒不以为然：“眼下都什么时候了，应该让她知晓，心里也好有个底。”
    “倭寇真的要攻城！”淳于敏问道。
    今夏握了她的手，诚恳道：“姐姐，新河城很快会打一场大仗，不知晓会不会有援兵来，你记着，别管城里怎么乱，你一定跟好我叔和我姨，我叔功夫很高，保护你们应该没问题。”
    淳于敏焦急道：“那你们呢？”
    今夏望向杨岳和岑寿，三人相视，目中含义已不言而喻。
    “城中守卫有限，我们得帮戚夫人守城。”
    ******************************************************************
    转眼间，从俞大猷下令休整起，已经过了八日，岑福也已从京城赶回来。
    这八日里透支过度的士兵终于可以好好歇息将养，保养武器，还有空闲可以悼念死去却无法安葬的战友，再茫然地想一想来日生死未卜胜负难测的战役。
    说实话，对于6绎的这个计策，俞大猷心里是一点底都没有。此计说简单也着实太简单，无非就是惑敌松懈，然后攻其不备。但从此前数战看来，倭寇防守甚是严密，山上各种火器齐备，便是突然之间发动猛攻，要拿下岑港也绝非易事。
    眼下，俞大猷将军之职已经被撤，可实差他还得顶着，再攻不下，恐怕下一步就是被关入大牢了。
    他在营中信步而行，顺便到伤病员所在的营房看一下他们的状况。王崇古正好弄了一批药材送过来，坐在伤员之中与他们闲聊。与俞大猷雷厉风行的行事风格不同，王崇古性格随和得多。在士兵们眼中，俞将军高高在上颇有威信，而王副将则能与他们闲话家常。
    “将军。”王崇古笑着招呼他。
    俞大猷行过去，示意周遭兵士们不必拘泥，他自己也随意坐下。
    “方才我才听说，”王崇古朝旁边一名伤在腿部的兵士努努嘴，“将军，你猜猜他是怎么回营的？”
    俞大猷瞥了他一眼：“你背回来了？”
    王崇古笑道：“是6大人的马驮回来的。”
    “6绎？”
    “对，那日他往咱们营里来，路上正好碰上他们撤下来，6大人把自己的马还有随从的马都让给他们，他自己是徒步走来的。听说，走了一个多时辰呢。”
    俞大猷怔了怔，这倒是他未料到的，也从未听6绎提过。
    王崇古拍拍他肩头：“平日而论，这些日子他在营里头，吃住也没听他抱怨过一句，也没端什么架子，算是够好伺候的了。你别整日对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。”
    “行了，我心里有数。”俞大猷叹了口气：“他若此计能成功，我把他当菩萨供着都没问题，晨昏三叩首，早晚一炷香。”
    王崇古大笑出声。
    **********************************************************
    入夜，有人影来到6绎窗前，轻叩了几下窗棂，片刻后从窗缝推进来一份薄薄的信。
    岑福正欲追出去，却被6绎阻止。
    6绎接了信，隔着窗轻声道：“你没伤吧？”
    外间已是寂静无声，待他推开窗子，可见月色之中，远处一领蓝衫蹁跹而去。
    “大公子，他是谁？”岑福奇道。
    6绎微微一笑：“一位朋友。”
    这本是6绎想自己冒险潜入岑港，却不知怎得让蓝道行看穿了心意，三日前他在窗口留下让6绎等他自岑港归来的讯息，直至今日方回。
    他如何孤身潜入，6绎不得而知；他经历了何种艰险，6绎也不得而知，只知晓他绘制了岑港内部并倭寇机关的详尽图纸，
    一灯如豆，图纸在桌上展开，依山而建的一处处栅栏，藏在暗处的各种火器，每一处位置都标注出了详细的火器种类和射程。这些火器的位置堪称恶毒，足以让明军在岑港前铺陈下层层叠叠的尸首……
    6绎看了一夜，也想了一夜，得出一个十分残忍的结论――即便明军突发强攻，岑港也仍旧攻不下来。
    天色微明，他将图纸揣入怀中，缓步向大帐行去。
    距离大帐还有数十步远时，便见大帐帐帘被掀开，俞大猷自内出来。因担忧战事，休整这数日来，俞大猷心里是没着没落的，往往整日整夜待在大帐中研究作战方案。此刻他满面疲倦，双手猛搓了一番面皮，抬眼时正看见6绎。
    6绎远远一拱手。
    俞大猷行过来，眉头深皱，欲言又止。
    “将军？”6绎试探问道。
    俞大猷终于还是问道：“到今日为止，已经休整足足九日，我看时候差不多了。”
    “将军莫急，我正是想与将军商量此事。”
    6绎打了个请的手势，俞大猷复随他回到大帐内，他掏出怀中图纸，递给俞大猷。
    俞大猷盯着图纸看了许久，眉头越拧越紧，过了好一会儿才想起该问什么：“这图纸你从何处得来？”
    “是我的一位挚友，知我为岑港之战烦难，他替我冒险潜入岑港，绘了这张图给我。”
    俞大猷也知晓潜入岑港是何等凶险之事：“替我向你朋友说一句，我俞大猷欠他一份人情……图上所标注，你能确定准确无误？”
    6绎道：“我相信他。”
    俞大猷陷入一阵沉默，长久地看着那张图纸，以他多年征战的经验，他清楚地看出，一旦明军猛然发动强攻，还是会在火器之下死伤无数，攻下岑港仍然无望。
    “……你也看过这图，应该知晓这仗打不赢。”他看向6绎。
    6绎点头：“我来找将军，就是想与将军商议此事……我想过，要让明军顺利攻山，除非能够做到里应外合。”
    “里应外合？”俞大猷一怔。
    “可派数十人潜入岑港，挑起岑港内部大乱，再以烟火为号，与进攻的明军里应外合，一举拿下岑港！”6绎沉声道。
    “数十人？”俞大猷摇头，“想要潜入岑港，除非是轻功绝顶的高手才能避开倭贼耳目，翻山越岭而入，军中虽有武艺高强之人，但轻功绝佳者甚少，一靠近就会被倭贼发觉。”
    “不必翻山越岭，只要找善潜水者即可。”6绎向他解释道，“我查看过岑港的港口，停着数艘战船，战船上时常有倭贼出没，这个港口与岑港内部必定有通道相连，我们可以由此入内。”
    “经由水路上岸，然后再找通道？”俞大猷仍是摇头，“数十人目标太大，很容易就会被发现，到时候倭贼将通道关闭，这数十人岂不是明晃晃的靶子，白白送死。”
    “这层我也想过，大福船的喷筒射程可达数十丈，可以用它攻击停在港内的倭船，船一着火，倭贼必定会弃船逃入岑港，到了那时，就可以趁乱混入岑港内。”6绎早已将此事仔细考虑过。
    俞大猷在心中反复推敲这个战术，虽不能说无懈可击，但确实目前唯一的法子。
    “只是这数十人深入岑港，太过凶险，恐怕能够全身而退不多。”他轻叹口气，如何选出个带队之人，也是问题。
    6绎此时起身，正色道：“言渊不才，学过拳脚功夫，水性尚可，请将军准许我带人潜入岑港。”
    “你！”
    俞大猷吃惊道，随即便是连连摇头。
    “不行，绝对不行！……我岂能让你去涉险。”
    “将军是觉得言渊功夫太差，没这个资格？”6绎挑眉。
    “不是……”
    6绎打断俞大猷，干脆利落道：“将军，既然你我都是习武之人，那不妨校场上见真章，我若胜过你，你就让我带人潜入岑港，如何？”
    俞大猷师从李良钦学习剑术，武艺高超，连嵩山少林寺的武僧都败在他的手下，当下见6绎竟然要和自己比试，不由暗叹这年轻人着实不知高低。
    “你当真要和我比试？”他问道。
    “真是。”
    “也好！”俞大猷应承下来，“你若胜了我，便如你方才所言；但你若输了，就须听我安排，不得有异议。”
    “一言为定！”
    6绎微笑。
    连日休整，官兵也都闲来无事，听闻校场将军与那位锦衣卫比试功夫，顿时奔走相告，不消一顿饭功夫，把偌大个校场围得水泄不通，连腿脚不利索的官兵都拄着拐赶来瞧热闹。
    岑福好不容易挤到里层，被挤出一身汗来，心情忐忑不安。自昨夜收到那张图纸起，6绎就没怎么和他说过话，他只知晓大公子在灯前坐了一夜，却猜不透大公子心里究竟在想什么，眼下更不知晓大公子为何会突然和俞将军比武。
    大概是看6绎年纪轻轻，又是京城公子，即便自幼习武，只怕功夫也有限。俞大猷连衣袍都未换，颇随意地往兵器架旁一站，示意6绎先行挑选兵器。
    “我知晓将军善长荆楚长剑，但真正精通的却是棍法。”6绎微微一笑，伸手取过一根长棍，“还请将军多多指教。”
    “不敢当！”俞大猷也取过一棍。
    王崇古也闻讯赶来，挤进人圈，皱眉看着场内，只道是俞大猷性格耿直与6绎闹出不快，弄得要上校场较量。

