　　☆、第一百一十一章

鱼市结束后,谢霄拎着两条鲜鱼,还赚了些散碎银两回来。杨岳给他留了早饭,重新热过给他端上来。
    “没露马脚吧？”今夏看着他吃,顺手也拿了张饼撕着吃。
    “爷是谁，怎么可能露马脚。”
    说实话，和董三一条船打鱼，又不能露出破绽,谢霄心里头还是有些许紧张,基本上没怎么说话。幸而董三自己一肚子心思,只略问了他家里有些什么人，又看他打鱼娴熟得很，倒也没看出什么破绽来。
    “我姐还好吧？”谢霄问道。
    “没事,就是话少点,早上我给她送了吃的，她也都吃了。阿锐也不寻死了，估计是想明白了……”今夏看向杨岳，好奇道，“大杨，你怎么劝得他？”
    杨岳笑了笑，谢霄在面前，他不愿多说，只道：“没什么，就是劝了劝。”
    今夏用力拍了拍他肩膀：“我要是六扇门总捕头，冲这就给你升职加薪！这么好的大杨，打着灯笼都找不着。”她指得并非杨岳劝服了阿锐，而是杨岳竟愿意去劝阿锐，这份胸襟，寻常人如何能做得到。
    “你赶紧当总捕头，我可等着呢。”
    杨岳笑道。
    接下来几日过得平静无波，谢霄那边始终没有发现董三有异样的举动，好在两人捕鱼也一直相安无事。谢霄捕鱼技艺愈发娴熟，每日都能捕上百来斤的鲜鱼，卖得不少钱，鱼主人也甚是满意。
    岑寿一直记挂着董三家的隔间，一直想法子弄明白隔间里到底藏了什么东西，但隔间都用泥灰封好，若想一探势必会留下痕迹，就会让董三发觉。
    “可以租下董三隔壁的屋子，然后雇来石匠，让他们在院中刻石狮子，然后偷偷从隔壁挖地道进董家，测算好方位，挖通隔间的地底。石匠的敲击声，可以掩盖挖地道的动静。”今夏侃侃而谈。
    “这个主意好！”岑寿拍案而起，“你怎得不早说，应该马上就办。”
    “哥哥，你冷静点，这个主意其实只有一个问题。”今夏示意他先坐下，“我算过，新河城租屋子是三个月起租，租金至少得两、三两银子；还得雇石匠，至少两人，加上石狮子的石料，每日伙食，七七八八划下来，至少得有十五两银子才能办成这事。”
    “别说了。”岑寿扶额。
    “咱们压根拿不出那么多银子。”今夏最后总结道，“所以办不了。”
    “……大公子能早点与咱们会和就好了。”
    “是啊……”
    今夏长长叹了口气。
    又连着吃了好些日子的鱼，杨岳已经使出做鱼的十八般武艺，可连丐叔看到饭桌上的鱼都开始唉声叹气。
    “咱们吃点肉行不行？肉丝、肉末也可以。”他问。
    今夏也不想吃鱼，不过更不愿意花钱买肉，向杨岳提议道：“大杨，咱们可以做鱼丸，炸着吃也行，煮汤也行。”
    “那不还是鱼的味道么？”
    今夏接着道：“多放点葱姜就行了，对了，还可以做鱼糕。”
    说话间，谢霄拎着两条鲜鱼回来，裤脚挽得高高，把鱼递给杨岳之后，就朝今夏道：“今天有点不对劲的事儿。”
    “什么事儿？”岑寿腾地站起身。
    今夏忙殷勤地端了凳子给谢霄坐：“哥哥快说，什么事儿？”
    “今日到了河面，还未开始撒网，对面便来了另一条船，船上有提灯，一明一暗地闪，两长两短，我一看便知晓不对劲，但也只能装着不在意。董三把船上的提灯遮了两次，后来那条船就走了。”
    “肯定是来与他接头的人！”今夏一听便道。
    “后来在鱼市上卖完鱼，董三就把他今日赚的银两给了我，说他明日有事要用船帮人运货，让我明日歇一歇，那些银两就算是补偿。”
    “你收了银子？”岑寿问道。
    “那当然了，他都说到这份上，我若不收，岂不让他疑心。”
    “他肯定是要用船去与人接头，所以必须遣走你。我们弄条船，跟着他！”在别院中憋屈了这么多日子，总算等到蛇出洞的时候，她摩拳擦掌很是兴奋，“到了收网的时候了！”
    天不亮就得去打鱼的日子总算是快到头了，谢霄摩拳擦掌道：“我再去弄条船，咱们可以在河口草深的地方候着。”
    “大杨，你多烙点饼，我们带着身上吃。”今夏朝杨岳道。
    杨岳道：“我去，你不用去。”
    “不行，你水性没我好。”今夏道，“再说，还有谢家哥哥和岑二哥，说不定都轮不到我动手。”
    沈夫人皱眉道，朝今夏道：“有他们俩就够了，你不能去！”
    “姨……我是捕快，捉拿贼寇那是应当应分的事情。”今夏好言相劝道。
    “不行，太危险，你不能去！”沈夫人的口气不容置疑，转向丐叔道，“你把她看牢了，她若偷偷跑出去，我只记你的不是。”
    丐叔脸上满是城门失火殃及池鱼的委屈。
    今夏没想到沈夫人这般认真，顿时回想起在渡口时她死死拽住自己的手，不让自己去涉险的情景――“不行，我不能让你再去送死！”她的话犹在耳边。
    她满腹疑惑地看着沈夫人：“姨，你究竟为什么？”
    沈夫人望着她，目光复杂，良久才道：“你唤我一声姨，就是咱们俩有这个缘分，我不能看着你去涉险不管。”
    “我知晓您对我好，可是……不应该这样。您瞧，我娘对我也很好，我爹对我也很好，他们也总是要我小心谨慎，可他们不会什么都不让我做。”
    “那是因为他们不是你亲生爹娘！”沈夫人冲口而出。
    此言一出，今夏骤然愣住，四下里鸦雀无声。
    沈夫人胸口起伏不定，显然是心情激荡，看着今夏似有满腹话语，却不能再说下去，匆匆起身回了房。
    “她、她……她到底是怎么了？”今夏回过神来，心里腾地恼火起来，“这事跟我是不是我爹娘亲生的有什么关系，他们把我从小养到大，他们心不心疼我，难道我不知晓么？”
    没人接话，谢霄、岑寿等人，包括杨岳、丐叔在内，都不知晓该说什么。
    今夏把怒火转向丐叔，把六扇门的制牌重重地往桌上一拍：“叔，莫说我事先没告诉你，我可是六扇门的捕快，职位虽低，好歹是朝廷的人。你敢拘禁我，就是和朝廷作对！”
    “丫头……”
    丐叔没奈何地看着她。
    今夏也梗着脖子瞪着他：“和朝廷作对，可没好果子吃！”
    “丫头……”丐叔叹了口气，“坐下坐下，瞧瞧这委屈劲儿，眼圈都红了，这事又不是不能商量。”
    今夏的眼圈确是红了，别别扭扭地坐下，小嘴一扁：“她……怎么能说这种话，我爹我娘对我好着呢，她什么都不懂！”
    “对对对，她话说的是不对，可她也是因为关心你才会说错话。”丐叔安慰她。
    淳于敏悄悄给今夏递上帕子，同情地看着她。
    今夏用帕子胡乱抹了抹眼睛，盯着丐叔：“这事，于情于理，于国于家，叔你都得帮我？不能美色当前昏了头。”
    丐叔为难地挪了挪身子：“……这样吧，我再和她说说，说不定你姨就能改变主意。”
    “你倒是快去呀！”今夏催促道。
    “我早饭还没吃完呢，这个……”
    今夏把他拽起来，往他手里塞了个包子：“叔，全靠你了！”
    丐叔没法子，只得往沈夫人的房里去。
    在门口勾头盯着看，直至丐叔的身影消失在拐角，今夏跳起来，朝岑寿和谢霄：“走！咱们现下就走！”
    “调虎离山，高！”谢霄朝她一挑大拇指。
    “什么虎啊，我叔在我姨面前顶多算一猫……走，赶紧走。”
    来不及等杨岳烙饼，今夏多拿了两个包子，偷偷摸摸地和谢霄、岑寿走了。
    ************************************************************************
    沈夫人深蹙娥眉，在房中坐着，心不在焉地拿了衣衫来缝，没缝几下便戳了指头，又疼又气，只得歇了手。
    房门虽没关，丐叔仍在门板上叩了叩，笑问道：“方才见你早饭没吃完，饿不饿，我再给你端点了？”
    “不用。”沈夫人转头，忐忑问他道，“我方才，是不是说错话了？”
    丐叔迈进屋来，叹口气道：“是不该说的，那孩子眼眶都红了。”
    闻言，沈夫人更加懊恼。
    “有件事，我早就想问你了，自从在杭州遇见这孩子，你对她便不一般，大事小事样样上心。今日又说出这等话来，难不成你比人家爹娘还要挂心她？这其中究竟是个什么缘故？”丐叔缓声问道。
    “我……”沈夫人欲言又止，“此事我现下还不能说，并不是因为信不过你，而是我还需要有人来作最后的证实。总之，这孩子对我而言很要紧，我是不能看着她出岔子的。”
    “很要紧？”
    “对，就像亲闺女一样。”沈夫人道，“所以，你一定帮我看好她，千万莫让她跑去与倭寇交手。”
    丐叔轻咳几声：“这个……我来寻你这会儿工夫，她肯定早溜了。”
    沈夫人急道：“这孩子怎么……出了事儿怎么办？”
    “儿大不由娘，况且你又不是她亲娘。”丐叔安慰她道，“这孩子你还看不出来么，主意大，人也机灵，再说谢霄和岑寿也都在，不会有事的。”
    沈夫人将他望着。
    “要不我现下就去追，把那丫头五花大绑地捆回来，就把她给你栓在这桌腿上，你抬抬眼就能看见她，往后不管她去哪里，都栓条绳子……”
    沈夫人何尝听不出他话中的意思，心下也知晓不可能事事限制今夏，叹了口气道：“行了，你不用故意在我面前说这等话。”
    丐叔住了口，试探问道：“真不用我去追？”
    “不用了。”沈夫人复将衣衫拿起来缝制，忽得想到什么，眉毛一挑，看向丐叔，“你是故意放她走的吧？”
    “天地良心……”
    丐叔立时做出一副六月飞雪含冤莫白状。
    “行了行了，别解释了。”沈夫人只得饶过他。
    ********************************************************************
    青泊河出城的河口两旁，各有一片两人多高的芦苇丛，芦苇丛不算大，但藏一条船已是绰绰有余。
    头枕着*的船板，谢霄心无挂碍，已然睡着。
    岑寿只闭目养神，双耳一直留意着周遭的动静，不放过任何细微的声响。
    头靠在船舷上，今夏从芦苇叶的间隙中仰头看夜空中的银河，找了找织女星，又找了找牛郎星，想着现下陆绎在岑港不知在做什么，也不知何时才能来新河城与她会合，不由无声地叹了口气。
    从怀中把姻缘石掏出来，在手中轻轻摩挲着，大概是带在身上的缘故，黑润的石头触手生温，反射着点点星光，瞧着似有灵性一般……
    “你，真的能护佑我和陆大人在一起么？”她瞧着它，心道，“你一定要有用才行，这是大事，可不能糊弄我！”
    今夏把姻缘石放在手心上，絮絮叨叨地在心里叮嘱了半日，岑寿眯缝着眼睛瞥了她好几眼，她都浑然不觉。
    到了丑时三刻，不远处隐隐传来船破水之声，岑寿推醒谢霄。
    谢霄掬了捧河水激面，瞬间清醒过来，悄悄拨开芦苇叶望去――果然就是董三的船，因船上还放着一盏提灯，模模糊糊能看见董三的面容。
    待董三的船驶远，谢霄才把船划出芦苇丛，不愧在水上长大，他划船的技艺了得，船无声地远远地跟着董三的船。
    将至河心时，董三的船停了下来，他举起提灯，以衣袖为罩，一明一暗闪过两长两短。片刻之后，远处也有灯光明暗呼应……
    两船相互驶近，不多时，便会和在一处，董三似与来者商谈了些事情。
    “咱们怎么办？现下上去抓他们？”谢霄蠢蠢欲动。
    “不急，再等等。”
    岑寿冷静地观察。
    今夏目力不及他二人，只能看个大概人影。没多久，两船各自划开，董三仍是沿着来时路径返回。
    “别管董三，先去追那条船！快！”今夏赶紧低声唤谢霄。
    在沉沉夜幕的遮掩下，谢霄让船无声地绕了个弯，错开董三的船，朝接头之人的船直追过去。
    那船顺流而下，行得甚快，谢霄追得急，最后已顾不得水声。船上之人似有所察觉，回首望了好几次，然后将船桨划得飞快。
    “他发现了，快！”
    既然已经被发现，岑寿遂操起另一只船桨，朝前猛划，巨大的水声轰轰直响，小小的船简直就像在水面上飞起来一样。
    已经没桨了，今夏只能趴在船舷边，拼命用手划水。
    很快两船相距不到三丈远，船上之人转过身，右手一扬。
    “小心！”岑寿眼尖，赶忙喝道。
    谢霄反应甚快，听暗器破空之声，举桨阻挡，暗器细如牛毛，瞬间没入木桨之中。
    岑寿运起内力，将船桨掷出，正中那人背心。这一击力道甚大，那人吃疼，扑倒在船内。谢霄紧划几下，两船靠近，岑寿飞身跃入船中，趁着那人还未起身，便制住了他。
    “别让他转过来，当心他嘴里含暗器。”
    今夏也跃过来，尚记得上次阿锐吃的亏，连忙提醒岑寿。
    岑寿以手钳住那人的后脖颈，微一用劲，那人喉咙间顿时发出干呕之声，又听得叮叮几声，果然从嘴里掉出三枚细针来。
    “果然阴毒！”岑寿狠狠道。
    谢霄拽着船绳跃过来，看见倭寇吐出来的细针，想起上次的事情，恼怒之极，对着倭寇就是一脚：“敢暗算爷！活腻味了你！”
    倭寇抬起头来，口中叽叽咕咕说了一长串东洋话，顿时三人都有点傻眼。原想着从倭寇口中套出线索，可他们三人没有人会东洋话，这下可麻烦了。
    “别给爷装啊！”谢霄又是一脚踢过去。
    那人鼻青脸肿，又是叽叽咕咕说了一通东洋话。
    今夏烦恼地推了推额头，问岑寿道：“你家大公子就听得懂这话，你会不会？”
    岑寿犯难地摇摇头。
    “现下怎么办？”谢霄问道。
    今夏手一挥，果断道：“打晕了，先绑回去再说！”
    **********************************************************************
    整个别院上上下下也没找出个懂东洋话的人，那倭寇被捆此地，问不出话来，还得浪费吃食喂他，着实叫人心疼。今夏与岑寿商议半日，最终决定将此事禀报驻扎在此地的戚将军。戚将军与倭寇交战多年，军中肯定有懂得东洋话的人。
    两人遂往军中去，被挡在营外，一问之下才知晓戚将军率军往台州去了，三日五日也未必回得来。
    “请问，如今城中是谁主事？”岑寿问道。
    “城中之事你们自然该去衙门。”
    今夏问道：“若是发现了倭寇踪迹呢？衙门里头衙役有限，怕事的多，只怕不会管。”
    看守营门的军士思量片刻：“你们不妨向戚夫人禀报，她会有所决断。”
    “戚夫人？”今夏一怔，“哥哥你指得是戚将军的夫人？她能管倭寇的事？”
    向一个女人禀报，岑寿本能地皱了皱眉头，也觉得甚是荒唐。
    似乎早料到他们会有此反应，军士笑了笑道：“你们信我便是，眼下城中能做主的，敢做主的就只有戚夫人了。”
    今夏与岑寿将信将疑，向军士问明了戚夫人所住之处，便寻过去，好在就在近处，行不多时便到了。
    叩门之后，一名丫鬟来开了门，目光毫无怯意，上上下下打量了他们一遍，这才接过岑寿和今夏的腰牌细看。
    “锦衣卫、六扇门……”她复将腰牌还回，“请两位稍候，待我先禀报夫人。”
    “有劳姐姐。”今夏有礼道。
    门复关上，今夏朝岑寿晃晃脑袋：“看见没，连底下丫鬟都这般英姿飒爽，这位戚夫人肯定不是一般人。”
    岑寿仍皱着眉头：“再不一般也只是个女子，这倭寇之事非同小可，她能有何对策。我只想她能速速联系到戚将军。”
    “小看女人，会吃大亏的，哥哥。”今夏笑嘻嘻道。
    岑寿不搭话，只哼了一声。
    过得一会儿功夫，那丫鬟复开了门，朝他们道：“夫人有请，两位随我来。”
    此处应该是戚将军在新河城的住处，简简单单的一处小宅院，还没有淳于老爷家的别院大。跟着丫鬟行到内堂，一名穿着半旧藏蓝湖绉通袖袄牡丹翟纹马面裙的少妇正在桌前忙碌，偌大的一张八仙桌上，摆满长枪的枪头，狼筅的筅头，还有腰刀等物，可谓是刀光剑影，寒气逼人……
    “夫人，人带来了。”丫鬟禀道。
    那少妇手上尚拿着一柄腰刀擦拭，闻言抬眼望来，淡淡道：“两位请坐。看茶。”任凭是谁，让六扇门的捕快找上门，都不会认为是件好事，更何况还有位锦衣卫跟着。
    看着桌上的利刃，岑寿方才后知后觉地意识到，眼前这位戚夫人确实非同一般。
    “听说戚将军的鸳鸯阵甚是厉害，用得就是长枪和狼筅吧。”今夏饶有兴趣地看着桌上的兵刃。
    戚夫人将手中的腰刀入鞘，看向今夏，微微一笑：“姑娘在京城，也知晓鸳鸯阵？”
    “是，我家头儿对戚将军改良鸳鸯阵十分推崇，还曾经给我们讲过它的诸多变化，如适用于巷战的五行阵，还有可冲锋追击的三才阵。我们对戚将军都佩服得紧。”今夏笑道。
    岑寿瞥了眼今夏，暗叹：这马屁拍得真是到位。
    戚夫人果然对他们面色和缓了许多，问道：“听说你是六扇门的捕快，这位官爷是锦衣卫，不知此番上门有何要事？”
    “是这样……”
    今夏颇有条理地将整件事情完完整整地讲了一般，从杭州城外遇见董三，再到新河城如何对他盯梢，说得甚是详尽，听得戚夫人娥眉深锁。
    “不知夫人此处，可有懂东洋话的人，或者可以找到懂得东洋话的人？”
    岑寿到最后才问道。
    戚夫人微微一笑：“我懂东洋话，我来审他。”
    这下，不仅是岑寿，连今夏都微微一惊。“夫人，你也懂东洋话？”她奇道。
    “我随将军抗倭多年，与东洋人打交道的时候甚多。所谓知己知彼，方能百战百胜。所以我特地请过教习先生来教东洋话。”戚夫人起身道，“两位略坐片刻，我换件衣衫，便随你们走一趟。”
    “多谢夫人！”
    今夏与岑寿连忙起身施礼。
    戚夫人转出内堂，今夏朝岑寿挤挤眼睛：“怎样？我说这位戚夫人不一般吧？”
    一位女子因为丈夫抗倭，自己竟然还特地去学了东洋话，这的确不是一般女子。岑寿无话可说，只能点点头。
    “对了，你家大公子为何也会东洋话？”今夏好奇问道。
    岑寿叹口气道：“老爷对他的要求高，除了东洋话，他还学了高丽话，蒙古话。”
    今夏啧啧而叹：“亏得他天资聪敏，若换做是我，苦也苦死了。”
    岑寿挪揄她道：“大公子现下不在这里，你不用拍马屁。”
    “哥哥，拍马屁这种事情是不分人前人后的，逮着机会就得拍。”今夏一脸正气地教导他。
    早知晓说不过她，岑寿举手示弱。
    作者有话要说：祖国生日，偶也是拼了~~~嗷嗷嗷~~~

