　　☆、第一百章

“大人,莫非你应承了胡宗宪要帮他？”
    她连门都来不及敲，直接推门进去问道。
    陆绎披上家常衣袍,侧头问道：“你为何这么想？”
    “你往军中去,必定需要胡宗宪的首肯。反之,他既然答应让你往军中，必定是相信你会帮他。”今夏眉头紧皱,“今早，他邀你过府,是为了胁迫你么？还是……”
    陆绎温和笑道：“你不用再猜，都不是，他并未胁迫于我，只是我想详尽了解现下沿海倭寇的局势。”
    今夏疑惑地看着他：“哥哥，你不查他私通倭寇之事了？”
    “去军中正是为了此事，若他只是想用计引汪直上岸，加以控制，那么与汪直死前的话对应得上。我就是想证实这点。”
    “证实？”今夏何等聪明，立时猜到，“他亲口对你说，他是对汪直用计？”
    陆绎点头。
    “这只老狐狸！”她狠狠道，“我明白了，他见杀你不成，拦不住我们查他的底细，所以又准备了这套说辞来骗你。哥哥，你可不能中他的计！”
    陆绎好笑道：“之前，你不是也猜测他对汪直用计么？”
    “我是这么猜过，可……你莫忘了，昨夜他还想杀你，今日就对你和盘托出，可信么？再说军中都是他的人，刀枪环立，他一道密令，便可让人害你性命，我觉得实在危险得很。”
    “会，眼下他的靠山已倒，严家也指望不上，唯一的一线生机就在我身上，他只会拿我当救命稻草，哪里还舍得害我。”陆绎捏捏她的脸颊，笑道，“你不必担心我，明日你们一路往新河城，路上须得谨慎小心。好在你还瘸着，倒也惹不出什么事来，我总算放心些。”
    今夏朝他呲牙，得意洋洋道：“……我姨说了，伤口已经愈合，再过两日我就能行动自如。”
    “沈夫人的医术果然非同一般。”
    “那是，我姨对我真是没话说。”今夏想起来就觉得心里暖暖的，“我叔说，她还特地上街裁布料，想给我做衣衫。还有，今儿她就看见我身上被蚊子叮了好几处，居然难过得掉眼泪，你说怪不怪？我娘都没这么心疼过我。”
    听了这话，陆绎确实觉得奇怪：“是不是她觉得与你特别投缘？”
    “我也不知晓，可总觉得无功不受禄，心里没底。”
    今夏幽幽地叹了口气。
    沈夫人之前突然肯留下来，陆绎就已经觉得奇怪，眼下她又无缘无故对今夏这么好，更让他觉得诧异。他仔细回想，问今夏道：“我记得，沈夫人愿意留下来，是因为你和杨岳请她吃了顿饭，席间你们可是说了什么？”
    “说了润饼，福建特色什么的……”今夏努力回想，“大杨说因为头儿也喜欢吃，对了，她听了头儿的名字后，说有位故人在京城，名字和头儿差不多，可惜是同音不同字。我说我可以帮她寻故人，然后……然后她的样子就古怪得很。”
    “莫非与杨前辈有关？”
    “会不会头儿就是她的故人，可她碍于自己的身份，不敢明说。”今夏猜测道，“所以她看我是头儿的徒儿，对我就格外好。”
    “若是如此，她应该对杨岳更好才对。”陆绎问道，“她对杨岳如何？”
    “……夸他菜做的好，别的好像就没有了。”
    陆绎偏头看她，作思量状：“如此说来，应该是她看上你天资聪慧，伶俐可人。”
    闻言，今夏着实受用得很，笑如春花：“哪里哪里。”
    *********************************************************************
    入夜，沈夫人至灶间熬药时，正巧遇见杨岳在里面揉面。
    “还没用饭？”她问。
    杨岳笑了笑：“这不是明日就要往新河城去么，我想烙些饼备着路上吃。”
    “你怎得不吩咐店小二备着。”
    “还是自己烙的饼瓷实些，再说今夏也爱吃这个。”杨岳边揉边答道，“往日我们出公差，都得烙好些饼带在身上。”
    “你对今夏可真好。”
    将药材放入药罐中，沈夫人边舀水边看向他。
    杨岳笑道：“自家人嘛，没什么好不好的，我们俩从小在一块儿长大，她就跟我亲妹子一个样。”
    “听今夏说，你爹爹对她也甚好。”
    “那是，就算我爹爹有个亲闺女估计也不过如此了。”杨岳回想道，“家里若有好吃的，总要我送一份去她家。
    “你们两家是邻居吧？”沈夫人拿银挑子慢慢搅药，似顺口问道。
    杨岳也没甚提防，答道：“一条街上的，我记得刚搬过去，我和今夏就打了一仗。那时候她个头虽头，气势倒是很足，爹爹特别喜欢她，还叫我买桃花糕和她分着吃。”
    “那时你多大？”
    “也就六岁光景……”杨岳看药罐已在火上，沈夫人守在旁边，便热心道，“前辈您去歇着吧，我来看着火就好，等药熬好了，我再唤您。”
    沈夫人嘱咐道：“熬成一碗水就行。”
    “行，我记着了。”
    在沈夫人走出灶间之前，拐角处翩然闪过一方衣角，陆绎波澜不惊地朝迎面而来的丐叔一笑，若无其事地回到自己房中。
    ********************************************************************
    次日清早，诸人的行装该搬上马车的搬上马车，皆收拾停当。
    今夏坐在车辕上，探头看陆绎在不远处似在吩咐岑寿，然后他行到淳于敏的马车旁似又说了几句，接着又是丐叔和沈夫人……
    好不容易等到他朝她这边走过来，杨岳看见前头马车动弹了，忙一策缰，马车哒哒哒地朝前走。
    今夏急了：“大杨，你等会儿，那个……陆大人肯定还有话要吩咐。”
    杨岳只得勒住缰绳。
    陆绎行过来，朝杨岳简短道：“路上小心点，去吧。”
    今夏眼巴巴地等了他半日，未料到他和自己竟连一句话都没有，不由气恼，双目直望着他……
    马车前行，眼看就要和他交错而过，陆绎微微笑着，动了动嘴唇，似对她说了两字，却并不出声。
    “等我！”。
    今夏辨出他的口型，胸中气恼顿时化为乌有，心里甜滋滋的，将身子探出马车又瞧了好多眼。只觉得他站在那里，身姿挺拔，温润俊逸，忍不住在心底把自己嫁给他好几回。
    直至马车拐过街角，陆绎才收回目光，此时岑福才与一位军士牵着马过来。
    陆绎自岑福手中牵过马来，翻身跃上，持缰策马：“我们走！”
    马蹄翻飞，三骑出了北城，往岑港方向飞驰而去。
    在去岑港的前一晚，岑福就已经把关于俞大猷的资料拿给陆绎过目。
    陆绎看罢，提醒他道：“这位俞将军是实打实凭着战功升迁，想必对我这个靠爹爹成事的公子哥不会待见。你记着，到了军营，便按军营的规矩行事，且不可摆架子，言语进退都须有分寸。”
    岑福笑道：“大公子，你也忒小瞧我了，我何时在外头打着您的名号招摇过。”
    “这位俞将军所率领的又叫俞家军，皆经过他亲手操练，与别处不同。到了军中，便是到了他的地盘，咱们行事也须谨慎。”
    岑福奇道：“以大公子您的身份，谁敢给咱们脸色看？”
    陆绎淡淡笑道：“去了便知。”
    他们一路快马加鞭，一日之内便已到了舟山，俞大猷的俞家军正驻扎在此地，还未至军营，沿路便遇到许多溃败下来的官兵，轻伤者扶着重伤者，蹒跚而行……
    “大公子？”岑福见陆绎翻身下马，不知为何事，连忙也跟着下马。
    陆绎一言不发地将马匹让给伤者，岑福不敢再多问，将自己的马匹也跟着让出。随行的那名军士见状，陆绎的官阶比自己高出许多，绝对没有他走路自己骑马的道理，只得将自己的马匹也让了出来。
    炎炎烈日，陆绎与溃兵一同走回大营，途中得知岑港位于舟山之西，其地山岭逶迤，山径崎岖狭隘，岙口众多，地形复杂，易守难攻。此番进攻，倭贼将诸条道路皆堵了起来，只留下一条路，且艰险难行。明军进攻别无选择，从隘道鱼贯而入，快至尽头时，被倭贼抄了后路，前后夹击，明军大败，死伤过半。
    陆绎微微皱眉，如此容易被倭贼前后包抄的地形，俞大猷肯定心中有数，为何还要冒险强攻？
    步行了两个多时辰之后，终于到达了俞家军的军营，等候通传之后得知俞将军尚未回营，他们只得在帐外等候。
    足足又等了快一个时辰，才见到一位身穿军袍的虬髯大汉大步进营来，身上还负着一员重伤兵，营内有官兵迎上去，接过重伤员，他才大步往大帐行来。
    “将军！”帐前候着的小军士忙恭敬唤道。
    俞大猷嗯了一声，看向陆绎与岑福，目光诧异，与陆绎一同前来的军士忙上前说明，并自怀中取出一封信交予俞大猷。
    想必是胡宗宪的亲笔来信，陆绎见俞大猷皱着眉头看完信，然后抬眼复望向自己。
    “陆佥事，对吧……那个，还没用饭吧，祥子，你先带他们用饭去，然后安置下来。”他吩咐小军士，又朝陆绎道，“待我处理过军务，再为陆佥事接风洗尘。”草草说完，他便一头进了大帐。
    见俞大猷对陆绎这般怠慢，随行军士尴尬解围道：“刚刚打过一场大战，想来俞将军甚是疲惫，还请陆大人多多体谅才是……我还得赶回去向都督回禀，就先行告辞了！”
    陆绎点头。
    他正要走，大帐的帐帘被人猛地一掀开，俞大猷大步跨出去，一把就将他擒住。
    “将军、将军……这是做什么？”军士领口衣袍被拽住，险些气都喘不过来，忙告饶道。
    “猴崽子，露一面就惦记着跑！”俞大猷面有怒色，“我问你，都督究竟打算何时派兵增援？！”
    “将军，您又不是不知晓，现下各地倭患频起，人手根本调不过来。前几日台州告急，戚将军刚刚才赶过去，等消停些，都督肯定派兵增援岑港……您手略松松，让我喘口气先。”
    俞大猷烦恼地松开手：“这些话我听了都快半年了，人呢？”
    “都督日盼夜盼就是岑港大捷的消息，也是一肚子苦水，将军，您就多体谅体谅，，”军士整整衣袍，复拱手道，“卑职先行告退！”
    眉头皱得像个铁疙瘩，俞大猷连看都没有再看陆绎一眼，径直回了大帐。

