　　☆、第一百一十六章

因俞大猷的性子原就不拘小节,大帐里头平素虽然不算杂乱无章,但也绝对算不上整洁。可今日陆绎一进大帐,还是微微吃了一惊,帐内左一叠右一摞地堆着甲衣，拥挤不堪,俞大猷坐在其中,喜气洋洋,犹如一夜暴富之人。
    “兄弟,快来看！我弄到什么好玩意儿了！”俞大猷一见陆绎便笑道。
    陆绎取过一件甲衣端详：“这是……银丝棉甲？”
    “果然识货！”俞大猷笑道，“我好不容易弄到这几十件,正好此番可以派上用场。”
    寻常的棉甲是用七斤棉花,用布盛于夹袄内,粗线缝紧，入水浸透，然后取出铺地，用脚踏实，已不胖胀为度，晒干收用。见雨不重，霉I不烂，鸟铳不能大伤。而银丝绵甲是在棉花中混入银丝，又轻又薄，坚韧程度却大大提升，近距离鸟铳不能穿透，但造价也昂贵许多。此番俞大猷弄到这批银丝棉甲，想必是花费甚大。
    “哥哥，不少银子吧？”陆绎问道。
    俞大猷显然不愿谈此事：“不谈银子，你就先说这玩意儿好不好？”
    “自然是好。”陆绎微笑道。
    “好就行！回头把人都叫过来试试，看合不合身，若有改动就得赶紧……”俞大猷说着，看见跟着陆绎来的那人竟已开始试穿，瞅着又眼生得很，“你是谁？”
    蓝道行的头从绵甲中探出来，朝俞大猷笑道：“久仰俞将军大名，今日得见，将军一身英豪气概，让在下好生敬仰！”
    俞大猷莫名其妙地看向陆绎，眼神不言而喻：这家伙从哪里来的？
    陆绎把正试绵甲的蓝道行拽过来：“将军，他就是为了画图给我，特地冒险潜入岑港的那位朋友。”
    能潜入岑港且全身而退的人决计不简单，俞大猷顿时对蓝道行另眼相看。
    “敢问高姓大名？”
    “不敢当，都是自家兄弟，叫我小蓝就行，亲切些。”蓝道行整了整绵甲的腰身，问俞大猷道，“此番我也随陆大人上岑港，能穿一件么？”
    俞大猷怔了怔，随即道：“能，当然！”
    趁着其他士兵试银丝绵甲的时候，陆绎将王崇古唤到一旁，悄悄问道：“这批银丝绵甲价值不菲，将军哪来的银子？”
    王崇古踌躇道：“这个……陆大人您就莫问了，将军也不让我说。”
    陆绎肃容道：“据我所知，拨下来的银两都购置了火器还不够用，将军该是捉襟见肘的时候。莫非这银子来路不明？”
    “这可不能胡说！”王崇古吓了一大跳，“银子可是清清白白的。”
    陆绎盯着他不言语。
    王崇古无法，只得道：“自从您说要带人上岑港之后，将军就一直为此事操心，好几日都睡不稳。这银子是他变卖了家传宝剑所得，那剑他家传了几代，已经是他家里头最值钱的了。”
    未料到俞大猷竟为此变卖了家传宝剑，陆绎心下甚是感动，只问道：“卖到何处去了？”
    “您就莫再问下去，我已经是说多了。将军有他的风骨，您只管承他的情就是，这样他才能心安。”王崇古生怕陆绎再问，匆匆一拱手，转身忙军务去了。
    大帐内，俞大猷正看着士兵试穿银丝绵甲，面上满是欢喜之色。陆绎看着他，胸中五味杂陈，想着无论如何得炸了火药库，一举拿下岑港。
    **********************************************************************
    无星无月，六艘大福船近似于无声地行驶在海面上，慢慢驶向岑港的港湾。陆绎一身鲨鱼皮水靠，靠在船舷上望向岑港，他的身后是同样穿着水靠的蓝道行。
    没有月光的海水，显得愈发深不可测，海水黑黝黝的，一浪接一浪地拍打着船舷。
    指挥船队的人是王崇古，而俞大猷此时已经由率军由陆路向岑港出发。为了避免被岑港两侧的火器袭击，大福船停在岑港之外，喷筒手调整喷筒，确定投射方位，然后填装火药待命。
    借着船身的掩护，陆绎与蓝道行等人由船尾悄悄滑入海水之中，每人身着鲨鱼皮水靠，口中都叼着一根两尺来长的苇杆，以做换气之用。
    以王崇古的目力，即便明明知晓陆绎等人正从船身旁游过，他都不甚看得清水面上细细的苇杆。也许是明军一连懈怠数日不曾进攻，岑港内的倭寇也松懈了许多，海面静得出奇，大福船在港湾外一字排开，也未看到倭寇对此有何反应。
    手边的木制沙漏，沙子一点一点漏下，王崇古静静地等候着。
    静谧的海水深处，数十个人影，无声无息地向岑港内靠近……
    最后一粒沙子落下，王崇古的手握紧沙漏，低声重重道：“发射！”
    每艘大副船上配有二十支火筒，六艘船共有一百二十支火筒，这一百多支火筒同时发射，火药喷射向岑港内的倭寇船，一沾在船帆上，随即熊熊燃烧起来几乎是在顷刻之间，岑港港湾成了一片火海，火药在船帆、大桅、甲板等等地方烧起来。
    守船的倭寇猝不及防，弄不清是何状况，一时根本无法与明军对垒，慌忙跑下船去，惊慌失措地躲入港内。
    暗处，半浮在水中的陆绎已经将他们进岑港的入口收入眼中。寻了一处岩壁凹处，陆绎率众人上岸，脱下水靠，换上裹在油布内的银丝绵甲。
    原本通往岑港的入口是一条大路，与明军交战之后，为了便于防御，倭寇便将这条路封死，另外在山壁上开凿出一条小路，有守卫看着，蜿蜒向上，也是个易守难攻的地方。
    陆绎行在前头，施展绝顶轻功，贴着山壁前行，落地间毫无声息，鬼魅般靠近了入口。
    由于船上大火的缘故，入口最外沿的守卫仅有一人，双目紧张地盯着燃烧的船只，直至陆绎到了他眼前才楞了下，还未反应过来便被无声地扭断脖颈，软软躺倒。
    从入口处往上看去，小路陡峭而狭窄，山壁间有回响的缘故，上面倭寇说话的声响，下面也听得甚是清楚。
    听声辨别，再往上，至少有三名倭寇。
    匕首自袖中滑出，陆绎蜻蜓点水般在山壁间腾挪前行，看见倭寇的那瞬，匕首激射而出，其中一人应声倒地。
    其余两名倭寇拔刀挥砍而来，他旋身一转，轻巧地自两人缝隙间滑过，也不见怎么费劲，手就轻轻托了下其中一人的刀，那刀便回转到倭寇脖颈上，再往前一送，鲜血自脖颈处喷射而出，尽数溅在山壁之上。
    眼见转瞬间两名同伴丧命，余下那人举刀发狠劈来，却在挥刀时定住身形，直直仰面倒下。
    蓝道行托住倒下的倭寇，轻柔地将他放到旁边，摇头叹息：“善哉善哉，愿施主来世托生平安之家，莫再做这等刀尖舔血之事。”
    “要不你再给他们做个道场？”
    陆绎把倭寇身上的火铳缴收上来，抛给下面的兵士，顺口挪揄道。
    蓝道行也搜出火铳，他自己也不用，回身递给旁边的兵士，轻声笑道：“我倒是想，可惜做道场的法器没带着来。”
    再往前行去，山壁旁边有个天然洞穴，不大，被倭寇作了堆放杂物的地方，从船上拖回来的待修整的藤牌、缭钩、斧头等等物件尽数堆在此处，由于山壁潮湿，这些物件也都开始霉烂，散发着一股霉味。
    陆绎带着人继续前行，只听见山路上头蜿蜒处脚步纷沓，似有二、三十人同时往下赶来，眼看就要迎面撞上，陆绎带人迅速回撤，暂时藏入洞穴之中。好在洞穴虽不大，但甚是阴暗，且废弃的藤牌甚多，可作遮挡之用。
    众人才草草藏好，便看见一小队倭寇鱼贯而下，脚步匆匆，显然是急匆匆赶往倭船救火。他们甫一经过洞穴，陆绎随即率众人跃出，杀他们个措手不及。
    山路窄小，连珠弩几轮下来，倭寇已所剩无几。兵士们枕戈待旦多日，此时如出山猛虎，只听利刃划开皮肉的声音作响，鲜血一道道泼洒在山壁上。转瞬之后，整条下行的山路已被倭寇尸首塞满，层层叠叠。
    匕首掷入一名试图逃回去报信的倭寇背心，倭寇应声而倒。陆绎经过他时，拔回匕首，隐入袖中，快步往上掠去。
    往上不多时，豁然开朗，已经到了岑港内部。按原定计划，他们兵分两路，陆绎率领一半人马去炸掉火药库，而蓝道行率另一半去破坏倭寇对进攻明军设下的机括。向俞大猷发射信号的火药筒放在蓝道行身上，只要机括破坏成功，俞大猷将马上率军发动总攻。
    “怎么样，要不要比一比，你若在我发射信号之前炸了军火库就算你赢。”蓝道行朝陆绎笑道，“端午将至，输的人就请嘉兴楼的粽子。”
    陆绎微微一笑：“好主意，成交！
    两人各率人马，分头行事。
    蓝道行此前偷偷上过岑港一次，此番可谓是轻车熟路，没多一会儿便摸到倭寇设机括的防线上。
    后山的火烧倭船似乎并未影响到前山的倭寇，大概是因为他们很清楚明军经由海路是不可能攻上岑港，所以前山的倭寇一切秩序井然，未见丝毫慌乱。
    明军鸣金收兵多日，此时已经可以看出几分成效，守在防线内倭寇人数不多，且明显懈怠许多。方才后山船只被烧，也有人跑到后面，从山壁上往下看状况。但显然他们并不以为然，何况眼下还是深夜，除了守夜的人，其他倭寇皆三三两两靠在一起合目休息，便是负责警戒的倭寇也是懒懒靠墙而站，偶尔打个盹。
    蓝道行伸手拍了拍守夜倭寇的肩膀，倭寇从打盹中猛然抬头，迷迷瞪瞪地看着他。
    “困了吧？”蓝道行关切问道。
    倭寇莫名其妙地看着他。
    下一瞬，倭寇身子一软，被后头的兵士拖到一旁。蓝道行轻轻打了个手势，兵士们跃入倭寇防线之内，以迅雷不及掩耳之势杀掉甫懵懂醒来的倭寇，然后将透甲枪、镖枪尽数扔下山去，几门大铳实在搬不动，便将火药反装，炸掉铳身。
    炸膛的闷响，使整个岑港地面都震了震。
    正欲去查看港口船只状况的毛海峰刹住脚步，意识到这可能是明军声东击西的计策，急忙赶往前山布防……
    墨色夜空，一抹光亮伴随着啸声直冲云端，砰得炸开，一簇鲜艳的孔雀蓝自空中洒落。
    毛海峰仰头看着，浑身一凛。
    山下，俞大猷也仰头看见了，目有喜色。
    看到信号，得知蓝道行已经得手，陆绎也稍许松了口气，仍旧凭着记忆中的方位图往军火库的方向摸去。
    守卫森严……这处房屋倒真算得上是守卫森严，足足有八个倭寇看守在外头。后山火烧倭船，前山大铳炸膛的动静，他们都未曾擅离职守。
    “此处应该是军火库吧？”陆绎心中暗暗揣测着。
    手势往两边一分，兵士们会意，绕过房屋，从两侧悄悄包抄过去。陆绎随手拈了几粒小石子在掌中，手指轻弹，将小石子打向近处，引得守卫来查探。守卫刚一探头，连人带刀被陆绎拽入暗处，连哼都未来得及哼一声，便软瘫在地。
    “怎么了？”见他未回去，其他守卫出声问道。
    陆绎用东洋话答道：“船着火了，让大家赶紧去救火！你们快点！”
    守卫们楞了楞，心下疑惑，几人面面相觑。有两人犹豫着朝陆绎这边行来，另外几人则朝这边张望……
    偷偷包抄过去的兵士骤然出击，而这几名倭寇守卫却显然比之前港口入口守卫要训练有素得很，即便以少对多，都丝毫不占下风。陆绎撂倒近旁倭寇之后，发现有一名倭寇闪在一旁准备用火铳射击，他飞掷出匕首试图制止，匕首刺入倭寇左肩，倭寇手一颤，火铳发出的火药正打在屋檐上，噼里啪啦掉下来一堆碎瓦片。
    听见岑港内的火铳声，毛海峰面色铁青……
    手下飞快来报：“禀船主，山下明军突然发动进攻，攻势猛烈，山上的火器不知被何人破坏，火铳、透甲枪都不见了，大铳被人炸膛……山上恐怕是混入了奸细。”
    又有手下飞快来报：“禀船主，通往港口的小路，发现几十名兄弟的尸首。”
    毛海峰的拳头重重捶在桌上，随即命道：“迅速调鸟铳队到前山，狙击明军；带人到军火库，把最后两门大铳也拖出来；剩下的人，全力剿清混入港内的明军，绝对不能让他们靠近军火库！”
    作者有话要说：看到很多同学对于“哥哥”的称呼很不适应，其实放在明朝这就是个普通称呼，并无丝毫暧昧。狮子建议大家可以去看看《水浒传》，不想看书也可看电视剧《新水浒传》，拍得很不错，尤其是里面很多武打镜头，偶对该片武术指导那是相当钦佩呀！懒得看全剧的同学，也可以随便挑几集看，比如第四集，只要看半集左右，相信你们马上能适应这个称呼了。

