　　☆、第二十五章

他话说到这个份上，杨程万也不好再拒绝，只得点头：“如此，多谢大人。”
    此事竟然是锦衣卫最高指挥使陆炳的意思，杨岳暗暗吃惊。
    沈密见他们已经商量好，又对杨程万道：“三日之后是惊蛰，雷天大状，这日接骨有阳气托着，你就这日再来吧。”
    接骨还得看日子？杨岳有点闹不明白，心道是不是老黄历上的说法，正想开口问，门帘被猛得掀开，一个小医童快步进来。
    “大夫，有急诊，刀伤，还有中毒症状。”
    沈密一听就往外头赶。
    出于捕快的本能，杨岳也想去看看，询问地望向爹爹，杨程万点了点头。而陆绎早已先他一步，掀帘出去。
    医馆外堂，两名伤者，其中一重伤者已经昏迷，他伤在腹部，裹在其上的布条已经被血浸透，血色发黑，显然是中毒所致。
    沈密解下布条，观其色，嗅其味，眉头紧皱，吩咐医童道：“把天王解毒丹拿来，再拿外敷的紫草蜜膏。”
    医童领命而去。
    另一轻伤者，伤在腿部，且未中毒。陆绎询问他道：“是何人伤了你们？”
    “是东洋人。”伤者目中恐惧未消。
    东洋人！竟然是倭寇！
    杨岳大吃一惊，听闻近年来东南沿海倭寇猖獗，可未料到倭寇竟然会出现在此地。
    “他们有多少人？”陆绎沉声问道。
    “他、他们人很多，大概是十几人……还是三十几人……我也记不清楚……总之他们人很多，很凶残……”
    “在何处遇到他们？可报官了？”
    “在城郊小茂山脚下的天王庙里，我们是给庙里和尚送菜的，进去之后才发觉不对劲。”伤者似惊魂未定，“庙里的和尚不知道还在不在……”
    “可曾报官？”陆绎复问了一遍。
    伤者点点头：“……是严捕头让人送我们到沈大夫这里。”
    数十名持械东洋人，恐怕不是几名捕快能制服得了的。杨岳暗暗心道，倭寇胆子也够大的，居然窜到这里，篓子捅大了，江浙巡抚可就难交代。
    陆绎未再问什么，行到医馆外，向等候在外头的高庆询问着什么。杨岳则回到杨程万身旁，低声告诉他外头的情形。
    “原以为只是沿海不太平，没想到连这里都有倭寇。”杨程万叹道，让杨岳扶着自己起身，“既然大夫让三日后再来，我们就先回去吧。”
    陆绎甚是周到，让高庆陪着杨程万回官驿，他自己则往刑部会同刘相左查阅卷宗。
    直至傍晚时分，陆绎未回来，高庆不知他是否还有别的吩咐，也不敢离开，便一直在官驿等着。
    杨岳正给爹爹张罗晚饭，瞧见高庆抱着刀杵在外头，便招呼道：“大人，不嫌弃的话，和我们一块儿用饭吧？”
    高庆甚是倨傲地瞥了眼屋内桌上的饭菜，因官驿内提供给普通差役的食材着实有限得很，菜甚是朴素，却做得颇用心，比如那道拔丝山药，在烛火下黄金璀璨，丝丝分明。他犹豫了片刻，迈步进来，朝杨程万一拱手：“偏劳了。”
    “大人客气，快请坐。”杨程万温和笑道。
    杨岳给高庆张罗了碗筷，也笑道：“也不是什么珍馐，大人莫嫌弃，将就着吃。”
    杨程万刚要动筷，看见拔丝山药，忽又停下来问道：“给今夏留饭了么？”
    “饭和菜都留了，温在灶上。”杨岳瞧了眼外面的天色，暮色沉沉，“饿到这个时辰，估摸着她也该回来了。”
    正说着，有人自门口进来，不是今夏，却是陆绎。
    高庆忙放下筷子，迅速起身施礼：“大人！”
    杨程万也赶忙要起身，被陆绎示意坐下。
    席间只有三人，陆绎淡淡扫了眼，询问道：“袁捕快还未回来？”
    “应该快回来了。”杨岳忙道，怕陆绎不信，又解释道，“她不经饿，又舍不得在外头花钱，多半会赶回来吃饭。”
    陆绎微皱了皱眉头，还未说什么，就听见身后有人匆匆进来。
    “总算赶上了！”今夏大喘气，语气甚是欣慰，喜滋滋道，“紧赶慢赶，就怕赶不上大杨开饭……头儿，你的腿怎么样？大夫怎么说？”
    杨程万不答，杨岳紧朝她打眼色，示意她往旁边看。
    今夏后知后觉地转身，然后对上了陆绎的双目，楞了一瞬，仍是满脸喜色道：“大人，您在这里就太好了！我正好有事要禀报。”
    “周显已的相好，你查得怎么样？”陆绎问道。
    “查到了一些，这个……她家养了两条狗，颇凶悍，听说是从西域那边买过来的，叫苍猊，也叫雪山狮子。您是不知道，这狗长得就跟熊一样，毛那么长，牙那么尖……”今夏连说带比划，“就从门里扑出来……”
    陆绎打断她：“说那女子。”
    “那女子姓翟，闺名兰叶……可惜人没见着，说是出门去了。”今夏老实道，“不过我还打听了……”
    陆绎皱起眉头，语气已是不甚满意：“你在外头查了一天案，连人都没见着？”
    “大人您别急，听我说呀！我见着另一个人了，”今夏讨好地看着他，“大人你猜猜是谁？我提示您一句，对您来说，这可是天大的喜事啊！”
    说到此处，她自己已是乐得合不拢嘴，与陆绎的面无表情相映成趣。
    “咳咳，”杨程万清了两下嗓子，提醒今夏，“向大人禀报事情，岂有让大人猜的道理。”
    “哦……行，那我就说了。”
    今夏热诚地把陆绎望着，喜不自禁地凑上前，后者微不可查地退了一小步。
    “陆大人，我今天遇见您爷爷了！”
    此言一出，满堂寂然，莫说是陆绎，连杨岳、高庆等人也都说不出话来。
    “您是不是欢喜地都说不出话来了？”今夏看着陆绎直乐，“没想到吧？”
    饶得是见惯了大风大浪，陆绎还是先深吸了口气，才道：“我爷爷去世二十多年，你能遇见他，我确实想不到。”
    “不是您亲爷爷，是堂爷爷。”今夏纠正道。
    陆绎只能干看着她，恐怕连他自己也不知道是说不出话来还是根本没话说。
    “堂爷爷？”杨岳凑过来奇道，“到底怎么回事？关系近不近？”
    “近，太近了，简直就是一家子。”今夏开始向陆绎详细说明，“我都帮您问明白了，关系是这样的。他和您的爷爷，是隔了几层的堂兄弟……”
    “堂兄弟，还隔了几层！”高庆怀疑道，“出五服了吧？”
    今夏横了高庆一眼，继续道：“他的爷爷，和您爷爷的爷爷是……”
    “是亲兄弟？”杨岳猜测。
    “还是堂兄弟。”今夏接着道，“他爷爷的爷爷，和您爷爷的爷爷的爷爷是……”
    “是亲兄弟？！”高庆忍不住道。
    今夏不理他，朝陆绎激动不已道：“……是同一个人！这下您明白了？”
    杨岳在旁，掰着手指头算了算：“爷爷的爷爷的爷爷得是宋朝那会儿的人吧？出八服了都。”
    陆绎立了半晌，似在呼吸吐纳，而后才道：“多谢你告诉我这个消息，我谢谢你……替我全家谢谢你。”
    “大人您太客气了！”今夏连连摆手，作谦虚状，“这些都是卑职应该做的，您爷爷虽然是个乞丐，可人特好，看着特亲……”
    没等她把话说完，陆绎面无表情地转身离开，口中隐约还说了句什么。
    今夏微怔，问杨岳道：“他说什么？”
    杨岳也没听清。
    “他说，”高庆耳力甚佳，倒是听清楚了，“――你大爷的！”
    “怎么是我大爷，明明是他爷爷。”今夏随即恍然大悟，“他怎么骂人啊？！……是不是太激动了，以至于语无伦次？”
    高庆颇无奈地看了她一样，而后快步追着陆绎而去。
    “突然冒出个乞丐爷爷，搁谁身上估摸着都没法激动，何况陆大人这等身份。”杨岳直摇头，把今夏按下来吃饭，“夏爷你还是消停会儿吧。”
    “俗话说，皇上还有三门穷亲戚呢，他有个乞丐爷爷，有何稀奇。”今夏不服，但被杨程万责备地盯了一眼，忙换了话，“头儿，腿治好了？”
    “你以为我们去看的是神仙？大夫说了，里面骨头没接好，得打断了重接，然后静养三个月。”杨岳替爹爹答道。
    “打断重接！”
    听着就觉得疼，今夏呲呲牙。
    “莫聊闲篇了，”杨程万正色问道，“夏儿，你真没见到翟兰叶？”
    “真的，听说周显已出事之后，她就不住那处宅子了。不过多亏了陆大人的爷爷，乞丐的消息就是灵通，她搬得也不远，听说就在湖边上，而且只要天气晴好，翟员外就会带着她泛舟湖上，调金龟婿。”
    “金龟婿？”
    “翟兰叶是翟员外的养女，娶她做妾，需得一千五百两银子呢。”
    听到此处，杨程万已然明白：“扬州瘦马。”
    杨岳尚一头雾水，今夏笑眯眯地捅捅他：“等吃完了，咱们也到湖上逛逛去。”

