　　☆、第一百零七章

一顿早饭吃完,也没瞧见丐叔的人影。但他向来是神龙见首不见尾的人物,众人也不以为异,估摸着他是去城里转一圈，过得半日也就回来了。
    沈夫人一用过饭就把今夏唤过去,拿了几块帕子出来,说是要教她刺绣。今夏吃惊不小，找了无数借口想溜，都被沈夫人识穿，硬是要她老老实实坐在椅子上。
    “刺绣只是第一步，接着我还会叫你裁衣。”沈夫人把针线递给她，“来，穿针。”
    今夏委屈道：“姨，我是个捕快，又没打算当绣花大盗，学这个派不上用场。”
    “衣裳破了，你都不补么？”
    “有大杨呢。”今夏理所当然道，“要不，你教他吧。”
    沈夫人皱眉看她：“将来你有了夫君，夫君的衣裳破了，你难道也让杨岳来补？你不能连给夫君做一身衣衫都不会吧？”
    “……姨，你这也想得太长远了吧。再说，街上还有裁缝铺子呢，大不了我出银两给他做身衣裳不就行了么。”
    “裁缝铺做的，和你自己亲手做的，能一样么。”沈夫人毫不让步，盯着她道，“快穿针，今儿先教个简单的，把帕子走个边就行。”
    “一条边还是四条边？”今夏打量那条帕子，挣扎道，“……这帕子也太大了，有没有小一点的？”
    沈夫人偏头看她，满眼无奈，正待发话，就听见杨岳的声音。
    “今夏，你叔怎么还在院子里站着，叫他吃饭也不应，你到底跟他说什么了？说得他现下跟中了邪似的。”
    听见杨岳的话，今夏如蒙大赦，搁下针线就跳起来：“我去看看！”
    “他怎么了？”
    听说丐叔中邪，沈夫人也有点担心，跟着起身去看。
    到了院中，果然就如杨岳所说，丐叔仍站在之前与今夏说话的角落，保持着之前的姿势，眼神盯着不知名的某处，动都不动一下。
    岑寿、淳于敏、谢霄都围着他看，连阿锐都来了，总之除了腿脚不便无法下床的上官曦，全都到齐了。
    今夏拨开众人，习惯性地伸手探了下他的鼻息，转头安慰众人：“没事，还喘气。”
    “废话，我早就探过了。”岑寿道。
    淳于敏猜测道：“会不会是被邪物上了身？我听老祖宗说过，有些老宅子常有狐仙。”
    “不能够，我叔的功夫多高呀，狐仙怎么敢上他的身。”
    今夏说着，细瞅丐叔模样，心里也直犯嘀咕。
    “我方才唤了他半晌他都不应，像是压根听不见我的话。”杨岳担忧地皱着眉头，“我也不敢碰他，他功夫高，万一是体里真气乱窜，走火入魔了怎么办？”
    “我听说江湖上有一种点穴功夫，能把人点住不动，该不会是被人点了穴吧？”谢霄不知何时也冒出凑热闹，猜测道。
    沈夫人默不作声，拨开众人，拾起丐叔的左手，径直在他食指指尖上扎了一针。
    “啊、啊、啊！”
    丐叔嗷嗷嗷叫着回过神来，瞠目望着围观自己的众人，莫名其妙道：”干嘛啊你们，围着我干嘛，个个跟看猴似的。”
    见他无事，沈夫人松了口气，收起银针，复回屋去：“今夏，快来，接着练刺绣。”
    “我马上就来！”今夏口中应着，脚底下压根没挪动过，揪紧丐叔的衣袖，“叔，瞧见了吧！还得刺绣！你到底什么时候打算把我姨娶了？”
    刚刚准备散去的众人，听见这话，又都纷纷停住脚步。
    丐叔挠挠脑袋，愁眉道：“我方才正想这事，我自然是求之不得，可不知晓她怎么想？万一冒犯了她，以后她不理我，又该如何是好？”
    “我姨待你那么好，肯定愿意。”今夏鼓励他。
    丐叔把头摇得像拨浪鼓，极没信心：“她待我好，是因为她觉得我以前帮过她。你也知晓，她当年虽说没有嫁过去，可一直守着望门寡，说明她心里一直惦记着……”
    “不可能，她没准连那人什么模样都没见过，怎么可能一直惦记着。”今夏连连摇头，转头去问众人，“你们觉得我姨对我叔好不好？”
    众人把头点成一片，鸡啄米一般。
    “你看！”今夏胸有成竹地拍拍丐叔肩膀，“去吧！”
    “不行不行不行……你们一帮小毛头，什么都不懂！万一惹恼了她，我怎么办？我后半辈子怎么办？”丐叔撵他们走，“你们都是站着说话不腰疼，去！去！去！”
    今夏拿他没法，只好道：“这样，您不敢开口，我替您去探探我姨的口风，如何？”
    丐叔腾地看向她，虽不言语，但双眼炯炯有神，饱含期望、期待、期许……
    “行了，叔你不用多说，包我身上！”
    ****************************************************************
    “姨，您觉得我叔这人怎么样？”
    今夏一边老老实实地给手帕绞边，一边偷眼溜沈夫人的神情。
    伏在屋顶上偷听的丐叔，屏息静气地等着沈夫人的回答。
    “是个好人。”沈夫人答得甚是简短，自顾着指点她针法，“针从这里挑上去……对，就是这样……”
    一同趴在屋顶上的谢霄和岑寿，皆同情地望了一眼丐叔。
    今夏戳了几针，接着问道：“我叔想娶您，您肯不肯？”
    闻言，丐叔差点从屋顶上滚下去，腹中满是辛酸：说好是探口风，今夏这孩子怎么能直接问出口，下次再不能信她！
    沈夫人怔了一瞬，神色很快恢复如常，淡淡问道：“是他让你来问我的？”
    “是啊，您也知晓我叔那胆子，这事他想得都快魔怔了。”今夏道，“我瞧着他实在可怜，所以就替他来问问。”
    这孩子两句话就把他给卖了！一小块青瓦无声地在丐叔掌中化成粉末，恨得牙根直痒痒。
    未料到他内力竟然这般深厚，岑寿和谢霄眼睁睁地看着，彼此交换下眼神，连喘气都十分谨慎。
    “他为何自己不来？”沈夫人问道。
    “他哪里敢，生怕把您惹恼了，您就不理他了。”今夏停下手里的针线，认真道：“说真的，姨，我叔除了邋遢些，没啥缺点了，能文能武，对您还痴心一片。”
    “你这是在当他的说客？”沈夫人挑眉。
    “我叔是什么人，您比我清楚得多，哪里还用得着我当说客。”
    沈夫人微微一笑。
    今夏不得不接着问道：“那您到底肯是不肯？”
    沈夫人半晌都没答话，屋顶上的丐叔已经连气不敢喘了，就等着她的回答。
    久到今夏差点以为她不会回答了，沈夫人才轻声叹道：“你这句话，我一直等着他来问我。”
    丐叔楞了好半晌，轻声问谢霄：“她什么意思？……肯，还是不肯？”
    谢霄犹豫了片刻，才道：“你自己去问不就知晓了么。”
    “一边去……”丐叔接着问岑寿，“她什么意思？”
    岑寿沉吟片刻，严谨分析道：“她这句话的重点其实在于‘一直’两个字，也就是说，长久以来她都知晓您对她的情谊，所以有两种可能，一则她希望捅破这层窗户纸，与您修秦晋之好……”
    丐叔一脸幸福。
    岑寿继续道：“……二则，因为她说话时还叹了口气，那么她可能是想和您说清楚，让您对她不要有非分之想，言谈举止间要留意分寸，不可逾矩。”
    丐叔脸色难看。
    “说了半天跟没说一样，两个没用的东西！”丐叔赶大苍蝇似的把他们俩全赶了走，悄悄把屋瓦复原，这才纵身跃走。
    *********************************************************************
    自接了圣旨，对岑港的攻打愈发频繁，明军几乎是日夜攻打，但见效颇微，俞大猷连日督战，数日不曾回营。陆绎等人在军营中仅能见到络绎不绝被送回来救治的伤兵，想找个参将都找不着人。
    陆绎除了在大帐中看军事资料，便是从伤兵中打听前线情况，倭贼在进攻岑港的路径上所设制的重重阻拦，他了解得越多，眉头就皱得愈发紧。
    “大公子，我们已经在此地盘桓近二十日……”岑福提醒他道。
    仍旧看着海防图的陆绎制止他继续说下去，命道：“岑福，你到大营门口守着，只要俞将军一回来，马上来回禀。”
    “您这是……”
    “什么都别问，快去！我有要事须与俞将军商量。”
    岑福不敢再问，只得听命。
    过了大半日，陆绎没有等到俞大猷，倒是见岑福把王崇古领来了。看模样，王崇古也是刚刚从战场上撤下来，满面硝烟，衣袍几处破损。
    “陆佥事，我看这位兄弟一直在等俞将军，担心您这里有什么急事。”王崇古说话倒是和气得很，“将军这些日子衣不卸甲，一直在前线督战，何时才能回来我也说不好。俞将军之前还吩咐过我，让我请您吃顿饭，可您看着战事就没停过，我心里惦记着，可就是抽不出空来，您可千万别见怪。”
    “王副使客气了！”陆绎示意岑福倒茶，“不知前线战事如何？”
    王崇古摇摇头：“我也不必瞒您，战事吃紧得很。这帮倭贼着实狡猾，前些日子下大雨，他们在山上筑堤蓄水，趁着我军进入低洼地区，就开堤泄水，淹死了好些弟兄。”
    “如此艰难，怎得还不撤回来休整？”陆绎问道。
    “岑港里头所剩的倭贼人数其实不多，将军想得是一鼓作气，让倭贼没有喘息之机，拿下岑港……”
    “恕我直言，汪直一死，毛海峰记恨在心，他并不想逃也不想赢，他只是要更多的明军死在岑港，他是在复仇！”陆绎沉声道。
    王崇古一怔，山路上，隘道中，士兵们的尸首一具具浮现在他眼前，层层叠叠，叠叠层层，鲜血渗入土层……
    陆绎继续道：“我仔细查阅过毛海峰的资料，大概清楚他的作战方式，也计算过几场战事的火药消耗，以岑港的火药贮备绝对不足以支撑毛海峰打这么久，他一定有为他运送军火的通道。”
    “若有通道，他为何不逃？”
    刚刚说完这句话，无须陆绎回答，王崇古就已经明白了――明明可以逃走，毛海峰却不走，却费尽心思在岑港布下各种各样的陷阱，答案正如陆绎所说，他是为了吸引更多的明军，为了把更多的明军绞杀在岑港。
    “您……是怎么想到这点的？”
    看着眼前尚还如此年轻的陆绎，王崇古忽然意识到他和将军都低估了陆绎。
    “所谓当局者迷旁观者清，何况俞将军还要背负重重压力，以攻下岑港为第一要务。”陆绎道，“但恕我直言，现下将军这样日夜攻打，其实正中了毛海峰的下怀。”
    “说的不错。”
    王崇古咬咬牙，起身向陆绎一拱手，快步离去。
    在王崇古的力劝之下，加上士兵连日作战，疲惫不堪，折损严重，俞大猷终于在次日清晨撤军回营休整。
    在营中，等待着俞大猷的是又一道圣旨。
    当今圣上是个急性子，一个月的期限还未到，他便下旨撤了俞大猷总兵之职，下面一干人等也未能幸免，总兵以下被尽数撤职。但总算圣上没把事情做绝，圣旨末尾要求俞大猷等人戴罪立功，若能攻下岑港，则让他们官复原职。
    俞大猷看着这张圣旨是哭笑不得，连日作战让他身心俱疲，连话都不想说，挥手让众将散去，拖着脚步回到大帐。
    “将军！”在大帐内等候他多时的陆绎站起身来。
    俞大猷看见他，面色沉水，一言不发地行过他身侧，像是完全没看见他一般。
    毕竟俞大猷是连着打了十来日仗的人，疲惫些可以谅解，陆绎倒并不计较他的态度，仍道：“将军，我仔细研究过海防图，西面有一处很可疑，应该是个漏洞……”
    极力压制住怒气，俞大猷以手止住他的话，把手中的圣旨扬了扬，问道：“此事，想必陆佥事已经知晓？”
    陆绎只得点头。
    “一个月之期未到，圣上就撤了我的职。”俞大猷看着他，缓声道，“这事，和你有没有关系？”
    陆绎一怔，心知俞大猷定是误会了。
    “我若说没有，将军可信？”他反问道。
    俞大猷冷笑一声：“陆佥事的话，我怎敢质疑，再说，我现下刚被撤了职，将军二字，实在担当不起。此地庙小，恐怕供不起您这尊大佛，这些日子，委屈陆佥事了。不知陆佥事准备何时动身回京城？”在他看来，自己在前方拼死拼活，陆绎却在背后放暗箭，让圣上提前撤了自己的职，他自然是不能忍。
    “到目前为止，我还一直在了解岑港的战况，还未来得及向圣上回禀。”陆绎本是不愿解释的人，但眼前战事为重，想让俞大猷听取自己的建议，就不得不解释，“圣上也是心急，这道圣旨其实是他急于看见岑港大捷，催促将军之用，将军不必过于介怀。”
    显然并不相信他的话，俞大猷阴沉着脸：“陆佥事的意思是，还要继续留在岑港？”
    “……我只希望我也能尽些许绵薄之力。”陆绎道。
    “你已经尽力了……我还有军务在身，请！”
    俞大猷重重把圣旨摁到桌上，大手一挥，朝陆绎比划了下帐门的方向。
    “言渊告辞。”
    眼见他盛怒之下，什么都听不进去，陆绎暗叹口气，只能告辞出来。
    “大公子，撤职是他的事，咱们管他这破事儿作什么，何必受他的气……”岑福替陆绎不平。
    “住口！你何时变成这般模样，竟说出这等话来！”
    陆绎重重道。
    岑福怔住，不敢再言。他与陆绎虽是主仆，但他自幼就在陆府，可以说和陆绎一起长大，习武嬉戏都在一块儿，感情甚是亲厚。陆绎也甚少在他们面前摆架子，像今日这般重重地斥责，却是前所未有过。
    陆绎斥责道：“什么叫做这破事儿……这些日子，你随我在军中，应该看到为攻下岑港，官兵死伤无数。还是你当锦衣卫当久了，心里只剩下朝堂倾轧，官官相斗，已忘记什么叫做国事为重！”
    砰得一声，岑福跪下：“大公子，我知错了！”
    “你比岑寿年长，我一向都认为你比他沉稳知事，可我没想到，你的眼里，什么时候只剩下我这个大公子，只剩下陆家，而全然看不见其他。”
    岑福深愧，只是垂着头。
    眼看他如此模样，陆绎长叹口气，伸手将他拉起来：“起来吧，替我把王副使请来，俞将军听不进我的话，只能盼王副使能劝得动他。”
    “卑职这就去。”
    岑福连忙去请王崇古，不多时便将王崇古请至屋内。
    非常时期，两人皆免去见面客套的虚礼，陆绎开口便道：“我本有事想与俞将军商量，无奈他误会圣上撤职的旨意与我有关，根本不愿听我所言。”
    圣上旨意一下，连王崇古也未幸免于难，他苦笑道：“这些日子连日作战，将军已是数日未睡，精神头儿也不好，偏巧刚一回营，就接到撤职的旨意，难免想偏了，错怪陆佥事。我替将军向您陪个不是，请您千万体谅才是。”
    “哪里话，我是想请王副使替我解释解释，毕竟战事迫在眉睫，眼下不是置气的时候。”陆绎道，“待俞将军气消时，关于如何攻下岑港，我想与他谈一谈。”
    王崇古闻言一喜：“莫非，您想出了攻下岑港的法子？”
    “究竟能否攻下岑港，我尚不能断言，但就眼下的状况看来，勉强算是个法子吧，只是需要将军首肯。”
    “好好好，将军那边包在我身上。”王崇古急不可待，边笑边朝外走，“您放心，这法子若有用，让将军向您斟茶认错都行。”话音未落，他人已在十步开外。
    掩上门，岑福诧异地看向陆绎：“大公子，您真想出攻下岑港的法子了？”
    陆绎点点头。
    “什么法子？”岑福好奇道。
    陆绎看了他一眼，简洁道：“法子就是――不要再攻打岑港。”
    “……”
    作者有话要说：快十一了~~嗯~~好想停更休息~~~~

