　　☆、第七十八章

今夏这几日倒有大半功夫是在替陆绎退还大小官员所送礼品，在陆绎筛选过后,哪些人的礼品可以收哪些人的礼品不能收,一一地给人退回去,整个扬州城她赶着马车绕来绕去,估摸着马的腿肚子都快抽筋了。
    刚过晌午，她紧赶慢赶,惦记着饭点赶回来,刚刚停好马车，进官驿后院角门,就又被人复拉上马车。
    “大人？怎么了？”她看着陆绎,奇道。
    “上次沈夫人给你的药，你带着么？”陆绎先进了马车，放下车帘后才低声问她。
    今夏点点头。
    “出城西，我带你去见一个人。”他道。
    “谁？”
    “到了你就知晓。”
    今夏楞了楞，遂不再多问，驾车根据他的吩咐往城西驶去，最后停在了那片郁郁葱葱的竹林之外。
    穿过这片竹林正是沈夫人的住所，她诧异地想：莫不是沈夫人她回来了？
    跟着陆绎往竹林里面行去，也不知沈夫人走时用了什么法子，原先竹林中的那些蛇已少了许多，偶尔见到一两条，也是意趣阑珊地盘在高处，压根就不理会底下的行人。
    直进到竹林深处，陆绎径直进了沈夫人的屋子。
    今夏跟在其后，见屋内仍是空荡荡的，显然沈夫人并未回来，直行到里间，才看见竹床上躺着一人，面目不清，待她近前细看，不禁吃了一惊。
    “他、他……他是阿锐？”
    陆绎面沉如水，点了点头。
    今夏不可置信道：“他怎么会……变成这样？”
    眼前，躺在竹床上的阿锐盖了件陆绎的外袍，光看面部便有多处伤痕，已经红肿溃烂，若非今夏尚从细微处辨认，压根看不出他是阿锐。
    今夏稍稍掀起一点外袍，阿锐身上也有多处伤口，皆与面部伤口一样溃烂，虽然已经清洗过，但仍甚是可怖，令人难以直视。她皱紧眉头，蹲□子仔细检验那些伤口，发现伤口都不深，没有任何致命伤，最重要的是伤口处有毒。
    伤他的人简直是在故意戏弄他，在他身上划满刀口，却无一刀取他性命，存心是要他慢慢伤口溃烂，受尽折磨而死。
    “这是东洋人袖里剑上的毒，和大人你前番时候所中的毒一样，只是这么多伤口……莫非他是遇上仇家了？”今夏费解，从怀中掏出沈夫人留下来的药，正想给他上药，却被陆绎拦住。
    “我来。”他接过药去，“沈夫人是说这药内服外敷，对吧？”
    今夏点点头：“对。”
    “你去烧点水。”
    陆绎将她打发出去，才掀开外袍，给阿锐上药，其间阿锐一直处于昏迷之中。待今夏烧好水进来时，阿锐身上的伤已经尽数上过药。今夏把药丸在温水中化了，用小木勺一点一点地喂他喝下去。
    能做的都做完，今夏长呼口气，问陆绎道：“大人，究竟是怎么回事？”
    陆绎眉间深皱：“我找到他的时候，他已经是这样了。”
    “莫非这附近还有东洋人？上次没剿清？”今夏猜度，“可凭阿锐的功夫，若只有一两名东洋人，不该被伤成这样……大人，你说你找到他，你一直在找他么？”
    在某些事上她实在是非常敏锐，而在某些事上又迟钝得惊人，陆绎望向她，实话实说道：“我和他谈过一次，之后我以为他很快就会来找我，但他一直没有来，然后我听说上官曦也在找他……”
    今夏望了眼阿锐，转向陆绎：“和他谈什么？”
    陆绎却不愿再多说：“我猜测，是严世蕃发觉了什么，对他下了手。只是我不明白，严世蕃怎么会有东洋人的毒？”
    “他，和东洋人有勾结？”今夏骇然，“勾结倭寇，他的胆子也忒肥了吧！”
    陆绎默然不语，盯着竹床上昏迷不醒的阿锐，一切都要等到他醒了才能有答案。
    今夏支肘托腮，也看着阿锐，忽得想起一事：“大人，咱们明日就动身去浙江，他怎么办？”
    “带走。”
    陆绎早已想过，虽说严世蕃已离开扬州，但扬州仍有他的耳目，阿锐断然不能留在此地，只能带他走。具体安排他也已考虑妥当：“明日你雇两辆马车，其中一辆专门装那些礼品，命杨岳押车，到时候就让阿锐藏在这辆车中。”
    今夏顿时明白了，车中有众多礼品，丢一件也是个麻烦事，闲杂人等为了避嫌是不会靠近马车的，加上有杨岳押车，更加妥当。
    “他……伤得这么重，死了怎么办？”阿锐身上脸上密密匝匝足有上百道伤口，远远超出此前陆绎的伤，今夏担心他熬不过去。
    陆绎沉默了良久，才低低道：“他心里有仇人，这样的人，命总是要硬几分。他的心里还有意中人，惦记着她，他就舍不得去死。”
    今夏听着，看着陆绎的侧面，突然很想问他：那么，大人你的心里有什么？
    这个问题在她唇舌间绕了绕，终是碍于身份有别，不敢造次，没有问出口。
    守着阿锐直到傍晚时分，也不见他有什么起色，今夏心中有些焦急，因今夜谢百里专门为她和杨岳备下践行宴，若是她不去，拂了谢百里的好意，着实不妥。今夏踌躇再三，不得不向陆绎说明缘故。
    “他要替你践行？”陆绎斜靠在竹椅上，微微挑眉，“怎得，真把你当儿媳妇了？”
    “怎么可能，他就是看在头儿的面上。”今夏总觉得陆绎语气怪怪的，又说不出到底哪里古怪。
    陆绎也不看她，自顾自继续道：“说不定他放心不下，想让谢霄陪着你走一趟，这才是他真正用意。杨前辈大概也求之不得吧。”
    “怎么可能……”
    “未必不可能……”陆绎哼了一声，瞥她，“这两桩亲事，你到底挑哪家？”
    “哪家我也没打算挑呀，谢霄这边我都跟他说明白了。”今夏忙道。
    “这种事，你能说得明白才怪。”他没好气道。
    “真的，真的说明白了。”眼看天色暗沉下来，今夏估摸快赶不上开席，心里着实急得很，“大人，我能去了么？回头我多带点吃的给你，好吧？你爱吃什么？”
    “你看着办吧。”
    陆绎爱理不理，摆手让她走。
    ****************************************************
    这夜，谢府的情形是今夏始料未及的。
    原本，谢百里只是想设个家宴，算是给今夏和杨岳践行，可没想到晌午时分谢霄收到了一封信，一封来自师门的信。
    谢霄与上官曦师出同门，是南少林寺俗家弟子。眼下浙江倭寇横行，民不聊生，直浙总督胡宗宪上山拜见了少林寺方丈，方丈遣弟子下山保护百姓，俗称少林僧兵。与此同时，方丈书信给众位少林俗家弟子，请他们前来浙江相助，共抗倭寇。
    此书信一到，谢霄一看就坐不住了，连忙唤来上官曦，把书信递给她看。
    上官曦看罢，什么都不说，只问道：“老爷子知晓了么？”
    谢霄烦恼地皱皱眉头：“我就是想先找你商量这事，我刚回来没多久，老爷子肯定不答应；你又是堂主，帮务也放不下，老爷子更不会不答应了。”
    “不管怎样，去还是不去，都得让老爷子知晓。”上官曦朝他道，“像三年前的不告而别，你以为老爷子还受得了第二次么？”
    “……我知道了。”谢霄明白她的意思，“我去找老爷子。”
    谢百里看过信，一直沉着脸，未有任何表态，只吩咐家仆去将上官曦的爹爹上官元龙请到府中来。上官元龙一来便进了老爷子的内室，门关得紧紧的，不知在商量什么。
    两个小辈不知长辈葫芦里究竟卖什么药，只能在外间花厅中等候。上官曦倒罢了，谢霄却是坐立难安。
    “早知就不该听你的，你瞧，把你爹爹也叫来了。”他烦恼道，“他们俩在一块儿，肯定想着怎么把咱们看得牢牢的，最好栓在他们裤腰带上，哪里也别去，这样他们最省心。”
    正巧杨岳扶着杨程万也来到花厅，听见谢霄抱怨，杨程万问明缘故之后，长叹口气。
    “杨叔，您为何叹气？”上官曦问道。
    杨程万看着他们，又看了眼杨岳，苦笑道：“可怜天下父母心，你们现下还年轻，又怎么会懂，等将来，你们自己有了孩子，也就明白了。”
    “将来的事将来再说……”谢霄凑到杨程万跟前，“杨叔，您跟我爹爹是多年的好兄弟，您倒是说说，我爹肯不肯让我去浙江？”
    “为人父母者，哪一个舍得让让自家孩子去涉险的，”杨程万答道，“况且还是去那么远的地方。”
    谢霄沮丧道：“那就是不会答应了。”
    杨程万轻叹口气，正要再说话，却见谢百里与上官元龙走了出来。
    “爹爹！”
    “爹爹……”
    谢霄与上官曦都赶忙迎上前。
    谢百里并不理会谢霄，径直走向杨程万，笑道：“说好今夜替孩子们践行，咱们老兄弟几个也好好喝一盅。”
    “爹、爹……”谢霄跟在谢百里身边，“您倒是先给句话，别老让我猜行不行？”
    谢百里转头瞪了他一眼：“小兔崽子！急什么，老子还偏不让你去了！”
    “您怎么不讲理！我这些日子……”
    谢霄急了，话未说完就被上官曦拽住，冲他摇了摇头，示意他莫再说下去。
    上官元龙看在眼中，便将上官曦唤到身边，问道：“曦儿，你怎么想的？”
    上官曦如实道：“师门有命，曦儿义不容辞，只是帮里事务无人接手，我担心的是这点。”
    谢百里听在耳中，没好气地朝谢霄道：“你看看人家。”
    “人家怎么了……”谢霄不明白老爷子怎么就是看自己不顺眼，“我也担心帮里，可这事情，总有分个轻重缓急吧……”
    “你还是别说话了，你一说话我脑仁就疼。”谢百里打断他的话，见酒席都已齐备了，独独不见今夏的踪影，问杨程万道，“今夏那孩子，怎得这么忙？好歹是个姑娘家。”
    “别等了她，咱们先吃。”杨程万道。
    “那怎么行，今儿就是给他们践行的，再等等。”
    正说着，今夏赶了回来，一进门便被杨程万薄责了几句，她连忙向众人陪不是。

