　　☆、第四十六章

断骨所传来的疼痛让高庆每一次最轻微的呼吸都像受刑一样,看见陆绎行过来,他挣扎着想起身,却被陆绎上前摁住。
    “听他们说你肋骨断了，莫要乱动。”陆绎道。
    “卑职罪该万死，请大人责罚！”
    陆绎沉默了一瞬，才道：“你把整件事情从头到尾仔细说一遍。”
    伤处虽然疼痛非常,但高庆却是一点都不敢违抗陆绎的话，忍着痛强撑着把事情经过详详细细地说了一遍。
    听罢,陆绎缓缓点头：“按你所说,这帮贼人颇通水性,有四、五人之多,与袁捕快所说的一样。”
    “卑职落水之后，船上只剩下袁捕快与一名我的弟兄，贼人趁不备将我弟兄打晕，丢入水中，也就是说，最后仅剩袁捕快一人。卑职以为，此事与她，说不定有些干系。”
    “她也受了伤，虽比你轻些，但比你那几位仅仅呛了水的弟兄可重多了。若要说嫌疑，我看，只要还活着的，都有嫌疑。”陆绎冷冷道，“那条船是你雇的，船突然漏水又是怎么回事？分明有人早一步得知我们的行踪。”
    高庆浑身一凛，骤然想起陆绎是在临走前才命今夏随行，之后今夏一直和他们在一起，自然没有提前泄露行踪的嫌疑。而自己却是在午后时分就已经得知，船也是自己雇好的，若要说私通贼寇泄露行踪，他的嫌疑可比今夏大多了。
    “大人，卑职、卑职……”
    似乎知道他在想什么，陆绎打断他，淡淡道：“你伤成这样，自然不会是你，只是你那几名弟兄，你该多留心才是。”
    “……卑职明白。”
    陆绎未再说什么，让其他几名锦衣卫先送高庆回去治伤。另有上官曦备下马车，亲自将陆绎与今夏送回官驿。
    折腾了一夜，身上又带着伤，待回到官驿厢房，将门一掩，今夏只觉得所有气力都抽身而去。踉跄着爬上床，她连衣裳也没力气脱，只合衣侧躺，小心翼翼不敢碰到伤臂。
    “受伤这事得瞒着头儿，怎生想个法子才行……”
    她闭上眼睛，迷迷糊糊地想，还未想出个子丑寅卯，人就已然陷入昏睡之中。
    ……又是那条既陌生又熟悉的大街，处处张灯结彩，灯火璀璨。
    自她身旁经过的人们，衣着华丽，面带笑容，仿佛在过什么热闹的节日。
    她立在街道的中间，茫然四顾，不知道自己究竟在找什么。
    繁灯似锦，笑语喧哗。
    她却始终孤零零的一个人。
    骤然间，有人握了她的手：“走，跟我走！”
    “你是谁？是谁？”她不肯，使劲挣扎。
    那人的手就如铁钳一般，又冰又冷，怎么也挣不脱……
    “啊！”
    她喘着气，一头大汗地自梦中惊醒，瞪大的双目正对上陆绎。
    而他，正握着她的手。
    关于陆绎为何在自己房间里，以及他为何会握了自己的手，今夏实在想不到一个合理的缘由，足足楞了半晌，就这么干瞪着陆绎……
    陆绎皱了皱眉头，率先开口道：“你指甲该修了。”
    “啊？”
    “把我都划伤了。”他松开她，手指抚上脖颈。
    借着烛火，今夏看见他左侧脖颈似有几道细细的血痕，吃惊道：“是我、我划的？”
    “难道是我自己划的？！”他语气不善道。
    “这……卑职该死。”
    今夏只得赔罪，转而一想：不对啊，他凭什么闯入自己厢房，凭什么抓她的手！
    她梗梗脖子，决心据理力争，重新开口道：“陆大人，这个……呃、那个……呃、那什么……您、您半夜里到此间，是有什么事要吩咐卑职么？”
    “什么半夜，天都亮了！你在发烧你不晓得么？”陆绎没好气地反问她。
    “哦，难怪我觉得您的手那么冰，原来是这个缘故。”
    今夏恍然大悟，歪头看向窗外，阴沉沉的，大概是要落雨，难怪室内这般昏暗。
    陆绎面色更沉：“叫门也不见来应，还以为你昏死过去了……想试试你额头热度，谁想得到你拳打脚踢，真是，睡觉也不安分。”
    “这……卑职该死。”她只好道。
    “我给的药，莫非上官堂主没有给你用？”
    今夏睁着眼睛说瞎话：“用了。”
    “若是用了那药，以你的伤口，不至于烧成这样。”他双目微眯，看着她的伤臂，“把衣裳脱了，让我查验。”
    “……”没想到他较真到这般程度，今夏欲哭无泪，“大人，我错了，我说实话，那药我没用，好端端在这里呢。”她自怀中掏出小瓷瓶还给他。
    “为何不用？”他语气中已有明显的恼意，挑眉道，“莫非，你疑心我会害你？！”
    “当然不是！”今夏连忙解释，“这个……其实是因为……那个……”
    陆绎冷冷地盯着她，一副若敢撒谎就灭了她的神情。
    今夏艰难地实话实说道：“因为卑职觉得这药肯定特别金贵，若是我用了，万一过两日大人您找我讨要药资，我肯定是还不起的。再说我还欠着您二两三钱银子，所以想来想去，还是不用为好。”
    “你……”这下，轮到陆绎干瞪着她，胸膛起伏间似在呼吸吐纳，声音都较平日高了些，“命要紧？还是银子要紧？”
    “当然是，都要紧呀！”今夏耐心地讲解给他听，“比方说，一碗粉丝和一碗鱼翅，吃粉丝能填饱肚子，吃鱼翅也能填饱肚子，那我当然吃粉丝了，何必多花那些银子呢。大人，您能明白么？”她分外诚恳地望着陆绎。
    陆绎很干脆地把药收走，拂袖而去。
    “和这些富家子弟，真是话不投机半句多。”
    今夏叹口气，把身子往下蹭了蹭，烧得昏乎乎的脑袋往被衾里一埋，接着睡过去。
    再次醒来时，天色似又亮些，也不知道是什么时辰了，她半撑起身子，莫名其妙地看着几乎算得上是闯进来的谢霄。
    “你没事吧？”谢霄一脸紧张。
    今夏奇道：“没事啊，你有急事？”
    “我在外头敲了半日门，怎么不应？”
    “……大概是因为我睡得沉，”她揉了揉眼睛，复问道，“哥哥，你有急事？”
    “我不放心，过来看看你。”谢霄走近，看她的胳膊，不放心道，“听说伤口挺深的，你觉得怎样？”
    “没事，小事一桩。”
    今夏趿鞋下地，昏乎乎地行到桌旁，伸手就去倒水喝，冷不防触动到伤臂，疼得她直咧嘴。
    “我来。”
    谢霄看不过眼，伸手帮她揭开草编盖，一拎里头的瓷壶，却是轻飘飘的，压根里头就没水。
    “你这里连水都没有，这如何养伤。”他恼道，“杨家兄弟这些日子都在医馆陪杨叔，也没个人照看你，这怎么行！干脆，你搬到我那里住吧，先把伤养好了要紧。”
    “不用，头儿和大杨都不在，我若再不勤勉点，刘大人还不得起毛。再说，还有那位呢，那可不是个省油的灯。”
    今夏有气无力地趴桌上，心里想的是不知道灶间有没有剩下的吃食。
    “你管他起不起毛呢，我不是跟你说了么，这破差事砸了就砸了，我……”说到此处，谢霄颇不自在地顿了顿，转而道，“……你又不是没处去。”
    话音刚落，便听见门口进来一人，冷冷道：“听起来，袁姑娘你是要另谋高就了？”
    听出是陆绎的声音，今夏腾得抬起头，站起来，这下起得太猛牵动伤臂，疼得她只得暗自咬牙。
    “没有的事儿，大人您千万别误会，传刘大人耳朵里就不好了。”她赶忙解释道。
    “你坐下吧。”陆绎皱着眉头，把手中所端的碗放到她面前，吩咐道，“把药喝了。”
    今夏缓缓坐下，低头看向那碗尚冒着热气的汤药，迟疑问道：“这药是……”
    “可以退烧，对你伤口有好处。”陆绎淡淡道。
    “不是，我是说……这药是您煎的？”
    “我吩咐驿卒煎的。”
    不知怎的，今夏暗松口气，却听陆绎又慢吞吞道：“不过这方子是我开的，你可是不敢喝？”
    今夏还未回答，被莫名其妙晾在一旁的谢霄已开口替她道：“你又不是大夫，她凭什么得喝这药，万一出事你能负责么？哼！”
    “你怎知我不能负责？”陆绎侧头睇他，反问道。
    谢霄不再理会他，伸手去拉今夏，道：“走！上我那儿去，我找大夫给你瞧。”
    “你不能带她走。”陆绎冷道。
    “凭什么，她又不是你家的？！”
    谢霄提高嗓门，算是正式与陆绎杠上。
    “至少，她也不是你家的。”陆绎语气虽不高，却是冷意森森。
    “她……”谢霄脖子一梗，没多想便冲口而出，“老子明日就娶她进门，你信不信！”
    来不及看陆绎是何反应，今夏已经听不下去：“哥哥，这事咱们改日再议。你是不是还有要紧事，你去忙吧，不用惦记我，我这里好得很。你去吧，我就不送了啊……”
    “你怎么老是赶我走？”谢霄不满道。
    陆绎双手抱胸，立在一旁，唇边却有一丝若有似无的笑意。
    “哥哥，我还发着烧呢，你嚷得我脑仁都疼了，你明儿再来吧。”今夏一面把他往门口推，一面无奈道。
    谢霄被她推了两步，立在门口返身正色问道：“你不相信我想娶你？”
    “我……”今夏被他说得楞了一瞬，才道，“不是，我信，这是好事嘛，关键这事得我娘说了算，我不能自己拿主意呀。这事不急，改日我精神头儿好点了，闲下来咱们再慢慢商量。”
    “这么说，你自己是愿意的。”谢霄盯着她看。
    “这么好的事儿，我干嘛不愿意。”
    今夏顺口答道。
    得了她这句话，谢霄方才转身离去，走之前还没忘再瞪陆绎一眼。
    作者有话要说：123言情如此大抽，偶辛辛苦苦刷无数遍上来更文，周末也木有休息，可是都木有长评，嗷嗷嗷，满地打滚，偶还在冲季榜滴艰辛道路上呀~~~~~

