　　☆、第四十九章

听见这声音,今夏犯愁地皱了皱眉头,然后在脸上堆出笑来,才转过身恭敬道：“刘大人。”
    来扬州已有数日，案情却是半点进展都没有，刘相左虽是个慢性子，但也是一日比一日焦躁起来。杨程万被陆绎弄去治疗腿伤,他也不好干涉，手边却是连个得力的人都没有。当下他看见今夏连走路都是慢悠悠的,看着悠闲之极,不由便有点恼火。
    “我且问你,到扬州来所为何事？”刘相左沉着脸问道。
    今夏听出语气不善,只得愈发低首垂目：“为的是十万两修河款。”
    “来此地数日，可查出线索了？”
    “启禀大人，还……还没有。”
    刘相左愈发气恼：“杨捕头腿上有伤，也就罢了，你们做下属的，就该更加勤勉才是，怎得反而整日里游手好闲懒懒散散，怎得对得起朝廷！食君之禄，担君之忧，便是没读过书，也该懂得这个道理！”
    “大人教训的是，卑职该死。”
    他在气头上，今夏自然不会傻到去顶撞他，只顺着他说。
    “上次说查到周显已有个相好，怎得不把她拘来问问？”
    “那姑娘的养家是扬州知府的小舅子，我去了几次，都被拒之门外。”今夏如实道。
    “知府的小舅子……这个……”刘相左也楞了下，“那也得想法子，她家里的丫鬟、奶娘、厨子这干人等，只要是沾得上边的，你都得查明白！姑娘在深闺里见不到，难道这些人也见不到吗？”
    “大人教训的是。”
    “那还不快去！”
    天际，一阵闷雷压得低低地碾过，眼看就是一场大雨将至。
    今夏听着雷声，为难道：“现下就去？”
    “那当然！知道已经浪费多少时日了么？查案就应该废寝忘食不舍昼夜，拿出一点六扇门的样子来，真是懒散成性，为国尽忠为君分忧，能指望你们么？！”
    今夏瞥了眼刘相左腆着的肚子，暗叹口气：“大人教训得是，卑职这就去。”
    “刘大人。”
    陆绎手中持着一卷案宗，从廊下拐过来，朝刘相左有礼道。
    今夏望向他，怔了怔，不知怎么就觉得这人好像是从脑中蹦出来的一般。
    “哦……陆经历，”刘相左对这位爷是重不得轻不得，“这几日为了案子，辛苦你了。”
    “大人哪里话，卑职此番身为协办，都是应该的。”陆绎转向今夏，目光不善道，“袁捕快，我正寻你呢。”
    “大人有何吩咐？”
    “昨夜沙修竹被劫一事，我还有事要问。”陆绎皱眉道。
    刘相左呆楞了一下：“昨夜沙修竹被劫了？”
    陆绎点头道：“是，大人。昨夜我请她和几名锦衣卫押解沙修竹，没想到半途被劫，其中几人都被贼人所伤。”
    “居然有贼人如此胆大，陆经历你没事吧？”
    “卑职无事，多谢大人关心，只是未拿住这贼人，心中实在忿忿。”
    “那是当然！这些贼人目无王法，竟然如此猖獗……”刘相左朝今夏道，“你既然当时在现场，就该尽力协助擒拿贼人，陆经历要问你话，你且去吧。”
    “是……那个丫鬟、老嬷嬷和厨子……”今夏探询地问。
    “明日去吧。”
    “卑职遵命。”
    陆绎也向刘相左有礼道：“那卑职先告退了。”
    “你忙你忙，不必多礼。”刘相左忙道。
    今夏跟在陆绎身后，一肚子狐疑，暗忖难道东窗事发，莫不是陆绎得了消息，知道自己那晚有鬼祟，现下是算账的架势？！
    如此忐忑不安，一直行到陆绎所住的小院。进了月牙门，陆绎才停步转过身，冷冷问道：“你去了何处？和什么人动了手？”
    “没有啊！”
    “伤口都迸开了，还说没有。”
    陆绎示意她看左臂。
    直到这时，今夏低头望去，才发现衣袖上隐隐透出血迹来，难怪觉得疼得愈发厉害，还以为是药效退了的缘故。她回想了一下，也许是阻拦大杨时被他一撞，自己跌到墙边时伤口迸裂了。
    “这个……不小心撞到了。”她只好道。
    陆绎本还想说什么，终还是忍住，自怀中掏出瓷瓶，吩咐道：“先进来，我替你包扎伤口。”
    “不用，我自己就能包扎。”今夏连忙道，伸手接过他手中的瓷瓶，看着他补充道，“……真的，就连后背的伤我都能自己包扎。”
    “……”他瞥了下她手中的药，“你现下肯用这药了？”
    “这个，大人一番好意，卑职岂能辜负。”今夏看了着瓷瓶，然后抬头笑道，“况且，卑职也想明白了，虱子多了不咬，债多了不愁。”
    陆绎默了默。
    这丫头，进的是他的屋子，居然把他关在门外。
    陆绎看着合拢的房门，摇了摇头，撩袍在廊上扶栏坐下。一会儿听见瓷瓶碰到桌面的声响，一会儿又听见里屋今夏倒抽气的声音，仔细听的话，还能听见她连忍不住呼疼都是用气声，平日里倒看不出她这般要强，叫人又好气又好笑。
    雷声自屋檐滚过，大滴大滴的雨点倏地落下，打在石板上，啪嗒啪嗒作响。
    说来也奇，陆绎给的药闻着刺鼻，敷到伤口上却是冰冰凉凉的，甚是舒服。今夏拢好衣衫，起身时才后知后觉地发觉这是陆绎的厢房，连忙开了房门出来，正看见陆绎靠在扶栏上……
    “大人，卑职该死，一时忘了，还以为这是自己的厢房。”她歉然道，偷眼看他眼色。
    陆绎瞥了她一眼，淡淡道：“受这个伤，值么？”
    今夏直觉地意识到他这问话中的古怪，一时不知该如何措词，便佯作没听懂：“啊？”
    陆绎起身，低头理了理衣袖，才慢慢道：“我在问你，胳膊上挨这么一刀，值得么？”
    “值得，当然值得。”今夏已反应过来，笑眯眯道，“为大人效命，刀山火海，亦不在话下，何况区区小伤。”
    闻言，陆绎没理会她，似乎冷哼了一声，抬脚进了屋子。
    估摸着他心绪不佳，今夏在门外犹豫片刻，试探道：“若大人无事的话，卑职就先告……”
    话未说完，就被门内人冷冷打断。
    “你进来，我有话问。”
    今夏无法，只得复进屋内，见陆绎在束腰攒角牙方桌旁坐着，正自斟着茶水。
    “这点事儿哪用大人您动手，放着我来。”
    见他面色不善，她本能地讨好道，伸手就去接他手中的子母暖壶，却被陆绎曲肘避开。
    “你安分点。”他没好气地瞥了她一眼，紧接着重重道，“坐下！”
    今夏没敢耽搁，立时就坐了下来，却是一头雾水：若是他对那夜沙修竹被劫之事有所察觉，就该惩处自己才对，怎得还让自己坐下，应该是跪下才合理吧？可若是他并未察觉，这般黑面黑口，又为的何事呢？
    人规规矩矩坐着，脑中却是飞快地回想自己究竟还有没有什么错漏，一面还得留意着陆绎面色，今夏着实焦虑。
    “你，就没有什么事想禀报我么？”陆绎抿了口茶水，望着她道。
    “卑职不知大人想听什么……”
    今夏最恨这种问话，小时候娘就总喜欢板着脸问她“你今日就没什么事情要说么？”引得她忐忑不安，总以为娘什么都知道了，只得老老实实交代，最后无一例外地挨上一顿胖揍。
    陆绎微微挑眉。
    “对了！是有件要紧事得向大人您禀报。”今夏决定让翟兰叶挡一挡，语气沉重道，“翟姑娘出事了！”
    “出什么事？”
    “详细情况卑职也不是很清楚，只知道她昨夜到一艘船上见了一位打京城来的公子，回来之后便不对劲，整宿一动不动地呆坐出神，全然听不见旁人相劝。她的丫鬟急得去医馆寻大夫，正好遇见了大杨……”她顿了下，才接着道，“大杨知道您对翟姑娘挺上心的，他就替您去瞧了瞧……”
    “替我去瞧她？”陆绎好笑道。
    今夏嘿嘿地陪着笑，接着道：“沈大夫给翟姑娘扎了针，翟姑娘才总算是回了魂，却仍是不说话，只是哭。您说，她是不是被人欺负了？”
    陆绎心中已有几分计较，当下冷笑一声，并不说话。
    “大人，您莫不是已经知晓此事？”今夏瞧他神情，揣测问道，“那艘船上，是何人？”
    “一个我虽然不想见，但也不得不见的人。”陆绎皱了皱眉头，似乎并不愿多谈此事，瞥向她，“你跑出去，就是为了这事？”
    “不知是否与周显已之案有关系，我想将此事弄个明白……好向大人您禀报。”今夏又补上一句。
    “翟姑娘的事情你不要再理会。”陆绎简单吩咐道，“那不是你能插手的事情。”
    “……哦。”
    今夏一肚子狐疑，但也只能应了。
    陆绎皱着眉头接着吩咐道：“你且回去吧，既受了伤，就安分将伤养好，杨捕头那边我也好相见。
    “哦……”
    今夏应了，起身退了出去，心中暗忖：如此说来，那船上的人陆绎是识得的，一并连同与翟姑娘的关系，他也知晓。周显已这案子，他究竟知晓多少？
    “等等！”
    陆绎在身后唤住她，往她手中递了一把青竹油布伞，一句多余的话都未有，转身便又进屋去，连门都掩上。
    “多谢大人。”
    今夏忙道，却不知他是否听见。
    门内，陆绎微微颦眉，听着雨点啪嗒啪嗒打在伞上的声音渐渐远去。
    作者有话要说：存稿已不到1W，而且狮子不太满意，还需要修改，请大家做好周末停更的准备。

