　　☆、第一百二十一章

此时倭寇已退兵,上官曦看见城门完好,城墙之上众人也都无恙，稍稍松了口气。正巧看见岑寿提了一柄三眼火铳皱着眉头从旁走过，忙唤住他问道：“岑大人,你可看见老四了？”
    “他和今夏，还有杨岳，领着一队人往青泊河入城处去了,鬼鬼祟祟的,也不知做什么去？”岑寿正为火药不够的事情着急上火，想着是不是该去董三的屋子翻了一遍,没准隔间里还有火药藏着。
    “青泊河？”上官曦楞了下，她这些日子一直待在别院中，对新河城完全不熟悉。
    “你想寻他？跟我来吧，正好我也过去。”
    岑寿招呼道。
    上官曦刚往前迈了一步，阿锐就已经又抢至她前面，身子一蹲，重新将她负在身上，跟上岑寿。
    岑寿见状，自顾笑了笑，忍住没出言问什么。
    青泊河旁，大槐树下。
    杨岳领着那队百姓伪装成的兵士，蹬蹬蹬在河边来回巡视，很是威风。今夏躲在一旁巷中，冲躲在大槐树上谢霄打手势，示意他一发现敌情就赶紧告诉她。青泊河入城口处原本有两道闸门，他们担心倭寇进来费半日手脚，让他们苦等，便特地将最厚铁闸门吊起。一切就绪，只等着倭寇来城中一游。
    岑寿领着上官曦从巷子那头行过来，见今夏避在墙边窥视外头，伸手拍了拍她肩膀：“贼头贼脑的，干嘛呢？”
    今夏转过头，连连朝他打噤声的手势，一眼瞥见他身后的上官曦还有阿锐，楞了楞……
    “上官姐姐，你们怎么出来了？”她压低了嗓子问道。
    阿锐将上官曦放下，沉默着退到一旁，今夏忙上前扶稳她。
    “老四呢？”上官曦问道，“他没事吧？”
    “没事，他在那边树上，好着呢。”今夏悄声道，“他硬说他眼力比我好，水里头有什么动静，他一看水纹就能知晓。”
    “水里有什么？”上官曦问道。
    “倭寇对城中情况不明，估摸着很快会派人潜入城中，多半会走水路，所以我们在这里守株待兔。”今夏晃晃脑袋。
    正说着，谢霄将一粒小石子轻轻抛过来，正砸在今夏鞋面上。今夏抬头看去，他朝她打手势：水底有动静！
    今夏打手势问道：“是人么？”
    谢霄凝目看过片刻，回道：“是，而且有两人。”
    果然来了！今夏不能出去，侧耳细听水声，又看谢霄的手势。他示意那两人见河岸上有整队兵士巡逻，不敢上岸，只敢浸在水中贴着岸边慢慢游动，寻机上岸来。
    杨岳虽看不见水里头的人，看能看见谢霄向他打的手势，知晓倭寇已潜入，遂清了清嗓子，朗声朝身旁一同巡逻的人抱怨道：“要我说，咱们戚家军城里还有三、四千人，冲出去把那些倭寇杀个痛快多好！何必还在这里巡逻。”
    按照事先套好的词，同队之人答道：“谁说不是呢，可戚夫人想给戚将军留面子，这些倭寇她不便出面收拾，非要留着等戚将军来。”
    “其实就不该守城，就让倭寇进城来，到时候将城门一关，他们成了瓮中之鳖，咱们正好包顿饺子吃！”杨岳道。
    同队众人佯作哈哈大笑。
    谢霄悄无声息地给杨岳挑了个大拇指，示意他说得好，紧接着又去盯水里头的动静。
    今夏躲在巷子中也暗暗点头，一场戏算是唱得不错，该趁早把这两名倭寇打发回去才行，免得时候久了露出什么破绽来，遂朝杨岳急打手势。
    杨岳会意，立时呼喝起来：“大家留神，水里有奸细！”
    说着，他拿着长枪，往水中一顿乱扎，同队之人也是有样学样，用长枪、狼筅往河中招呼去……
    两名倭寇原本就贴在水岸边，这一通乱扎，弄得他们想继续躲都不能。一个被长枪伤肩膊，索性反手拽住长枪，将持枪者一把拽入水中。
    持枪者原本就是寻常百姓，哪里能与倭寇相斗，碰巧又不识水性，咕嘟咕嘟直往水下沉。杨岳连忙去救，谢霄见状也从树上飞身跃下。今夏等人不知出了何事，也忙从巷中奔出。
    论水性，杨岳自是及不上谢霄，谢霄一入水便似蛟龙入海，比在陆上还要神气几分。只见大幅水花激起，人影还分辨不明，便见谢霄见一人扔上岸来，正是那被倭寇拖落水的人，好在只是吃了几口水，并无大碍。
    “老四！”上官曦担心谢霄空手吃亏，顺手从旁边夺过一柄狼筅，朝水中掷去，“接着！”
    毕竟同在一个师门多年，又是一块儿长大的，两人默契非比寻常，谢霄应声跃出水面，在半空中接住狼筅，正好一个旋身，狼筅回刺，插入一名倭寇左胸，几乎将他挑出水面。
    谢霄拔回狼筅。
    血，在河面上漾开，倭寇缓缓沉入河底。
    另一名倭寇见同伴身死，而明军人多，谢霄功夫又如此之高，不敢恋战，遁入水中就想逃走。谢霄瞧见，想都不想，狼筅脱手而去，直奔倭寇背心……
    “哥哥，不要！”
    今夏急喊，眼睁睁看着狼筅击中倭寇后心，那倭寇身子一颤，挣扎着往前游去。她关切地注视着水中……
    谢霄浑身湿漉漉地上了岸，抹了抹脸上的水珠。
    “哥哥，你……”今夏朝他恼火道，“不是说好让他们逃回去么，你怎么也不让着点，下手那么重做什么。”
    谢霄无辜道：“我让了呀，扔那叉的时候，我就是轻轻抛过去。”
    “什么轻轻的，你差点把他砸死！”今夏担忧地往水里望。
    “若是想砸死他，我就直接砸他脑袋了。”谢霄轻松道。
    再和他说下去，今夏估摸自己就想砸他的脑袋了，转身走开去看那名被谢霄扔上来的汉子。
    看见谢霄除了浑身湿透，并未受伤，上官曦放下心来，正欲上前说话……忽得此前众人都认为已死的倭寇从水中冒出，手持狼筅，浑身水流如注，向谢霄疾扑而来！而谢霄背对着青泊河，正用手贴着耳朵，使劲晃脑袋，欲把里头的水弄出来，一时间并未察觉。
    “老四，小心！”
    上官曦急道，想扑上前，不料腿还伤着，踉跄一下差点摔倒。
    一个人影从她身侧掠过，挡在谢霄身前，正是阿锐。他被狼筅刺中的同时反握住狼筅，用力一顶，重重击在倭寇左胸的伤口之上。该倭寇原就是留着最后一口气来袭击谢霄，此时已然顶不住，喷出口鲜血，仰面跌入水中。岑寿恐他还未死，用长枪将他挑上岸来，复戳了好几下，见他始终一动不动，这才松了口气。
    这下生变甚是突然，那队百姓佯装的兵士们何曾见过这等死了之后还诈尸的倭寇，皆吓得面如土色，远远避开。
    谢霄返身扶住阿锐，见他胸口处被狼筅所伤，因那倭寇最后一击力大无比，伤口甚深，鲜血不停地往外渗……
    “阿锐、阿锐……”上官曦怎么也没想到他会舍身替谢霄挡下这一击，眼看他此时身受重伤，早就把此前的芥蒂抛诸脑后。
    阿锐朝她惨然一笑，轻轻道：“杨岳说，只要我还在，终归能帮上你……是真的，真好。”
    “别说了，赶紧往我姨那里送！”
    今夏不知从何处顺手扯下一大块衣角，叠起来往阿锐伤口处用力摁住。谢霄背起阿锐便急急往淳于家赶去。
    上官曦尚立在原地，双目不知不觉已流出泪来。她身为乌安帮堂主，处理帮中事务，果断利落，而姑娘家的一面却甚少显露。在众人面前流泪这等事，更是少之又少，眼下却不知怎得，泪水不停地往下淌，止也止不住似的……
    “姐姐，伤口虽深，但未中要害，他不一定会有事的。”今夏还是头一遭见她这样流泪，有点着慌，朝杨岳使眼色，“大杨，你把上官姐姐背回去吧，你也顺便换套干爽衣裳。这边，我来善后。”
    杨岳点头，嘱咐道：“你当心些，记得把那道闸门再放下来。”
    “我知晓。”
    杨岳与上官曦走后，今夏与岑寿合力转动轮轴，复将厚重的铁闸门放下，又留了人在闸门处看守。这些人都是寻常百姓，不懂御敌，今夏教他们一个巧，把手扶在露出水面的闸门上，只要水下有人开始锯闸门，手掌就能感觉到震动，闸门甚是厚重，锯开绝非易事，此时再赶紧派人去通报也来得及。
    安排妥当之后，岑寿见今夏仍盯着水里头瞧，疑惑道：“你还想什么？”
    “被谢家哥哥砸中的那倭寇到底平安出去了没有？”这名倭寇的生死关系到空城计究竟能不能撑到援军到来，今夏甚是悬心，在河岸边来回踱了两趟，终还是想弄个明白，“我到水下看看。”
    话刚说完，她就跃入水中，深吸口气后潜入水底。
    岑寿不识水性，此时帮不上忙，不由暗自懊恼。
    因是夜里，水下更是黑漆漆的一片，好在今夏方位感甚好，凭着记忆中那倭寇逃走的轨迹一点一点往前找……
    岑寿在岸上，凝视水面，屏息等待，就生怕倭寇诈尸的事件再发生一次。
    足足等了好半晌，岑寿不禁有点急了，这才见到水面破开，探出来的头却不仅仅是今夏，还有另一人。
    “把他弄上去！”今夏把那人拖至岸边。
    岑寿拖上岸后，探他鼻息，皱了皱眉头：“死了！”
    今夏湿漉漉的自己上了岸，恼道：“我就知晓谢家哥哥手下没轻没重的，肯定是正好砸在后心要穴上，他往前没游出多远就死了。”
    岑寿用脚踢了踢已死的倭寇，叹口气道：“如此说来，你们这大戏是唱砸了。”
    “白忙活半日，唉……城外的倭寇对城里没底，弄不好还会再试着进攻一次。”今夏甚是发愁，“城里火药不够了怎么办？他们再攻一次就能看穿我们的底细了。”
    *************************************************************************
    天渐渐亮了。
    阿锐的伤口已经包扎妥当，伤得甚重，整个人陷入沉沉的昏睡之中。上官曦在旁守着，默默地看着他，一动不动，一声不吭。
    杨岳、谢霄与今夏等人换过干爽衣袍后已经又赶回城墙处。
    今夏看见戚夫人仍在立在城墙之上，一袭家传铠甲，威风凛凛，双目望着远方，不知是在期盼援兵还是在想别的什么……
    坚守了整整一夜，亲兵们倒还罢了，有些百姓已是困乏不堪。
    城墙下面，人声渐渐多起来，那些在家中的妇人都各自煮了粥饭给自家人送来。今夏靠在城墙的石阶上，闻着周遭传来的粥香，看着热气升腾中的一张张人面，顿觉腹中空空。
    “还得守多久戚将军才能来呀？”有妇人在一旁低声说话，“这都一夜功夫了，该不会没有援军吧？”
    “妇道人家，别胡说八道！”
    “我可没胡说，听说戚将军在外头养了几房外室，连孩子都生了几个。这戚夫人又凶又不能生养。人家都说，大概是戚将军早就嫌她碍事，故意不肯派兵回援。”
    “你小声点！……不许再胡说了，戚将军岂是那等人，你个妇道人家，行行行，我吃完了，你赶紧走。回去不许乱嚼舌根！”
    “……”
    今夏捂着肚子，听着这些闲言碎语，想起城墙之上戚夫人的模样，不由叹了口气。戚夫人心中也在这么想么？那她的心里又该有多苦……
    “袁姑娘！袁姑娘！”
    有人在唤她，一下子把她拉回神来，再听f辨出是淳于敏的声音。
    作者有话要说：下一章就见着了，大家表急（擦汗中……）

