　　☆、第三十二章

从上官曦淡淡的神色中,今夏察觉出几分排斥的异样,与此同时,她也对上官曦与谢霄之间的关系很是好奇。
    按理说,谢霄三年前拒婚且离家出走，此举着实伤了上官曦的颜面,她对他即便不恨，也该是心存芥蒂。可照眼下情形看来，她对谢霄着实关心,不似作假。
    眼下上官曦不说话,谢霄偷眼看她脸色,气氛有点古怪。今夏颇不自在,便行到船头与阿锐搭讪。
    “你是练内家拳的吧？”她笑眯眯问道。
    阿锐压根不看她,寒着脸不做声。
    “哪个门派的？”她接着问。
    阿锐仍不吭声。
    今夏毫不介意，接着道：“去年我在京城也遇见过一个练内家拳的，年纪吧，大概四、五十岁，青靛脸，一张大口，两边胭脂色的鬓毛，三面紫巍巍的虬髯，鼻子像鹦嘴，拳头像钵盂……”
    这是夜叉还是人啊！阿锐冷眼瞥她。
    今夏却在骤然间停了口，急打手势，示意他把船往边上靠，同时要大家都低俯□子。
    风起，水波澜澜，隐隐约约听见前头水湾处有人语声。
    饶得是船技娴熟，阿锐将船悄无声息地滑入近旁的芦苇丛，高大茂密的芦苇将他们隐在其中。
    随着水声，人语渐近，已经可以听出他们所说的话是东洋话，今夏将身子俯得更低了点，从草缝间往外看。上官曦也俯低身子，双目看的却是谢霄，后者低俯身子，全身紧绷如蓄势猛虎。最后是阿锐，一手操着船橹，一手按扶在船帮上，随时等着上官曦的命令。
    过来的船上，仅有三人，身量都不高，宽衣阔裤，腰佩长刀。一人在划船，另外两人嘻嘻哈哈地正在翻捡着什么，今夏听到的声音正是发自他们口中。
    定睛望去，他们衣袍上尚有斑斑血迹，手中翻捡摆弄的有女人家的头钗，男人的玉佩，还有孩子颈中的长命锁，也不知是从那户人家劫掠了来的――今夏瞳仁紧缩，在京城就曾听说过倭寇在沿海一带烧杀强掳无恶不作，竟是连老弱妇孺也不放过。
    谢霄肩头才微耸，便被上官曦一把按住。
    “老四，说好不动手的。”她提醒他。
    “才这么几个人，怕他做甚！”谢霄挣开她，“咱们那四个弟兄，我得替他们找几个垫背的。”
    话音才落，这边动静已然被船上的东洋人听见，腾地一下拔出刀来，口中叽里咕噜地不知说了些什么，船调转了方向朝他们过来。
    “哥哥，你等等。”今夏拽住他，转头示意阿锐，“把他们引进芦苇荡里头鬼打墙。”即便人数占优势，但不到万不得已，她向来尽量避免正面交锋。
    “我说你胆子是老鼠做的！”谢霄朝她嚷嚷。
    阿锐望向上官曦，后者朝他点点头，船橹一摇，转进芦苇深处，船尾哗得一下激起大片水花，声响颇大。
    后头是叽里咕噜地叫唤声，同时也能听见水声哗哗，应该是追过来了。
    谢霄一身气力没处使，斜瞥了眼今夏：“我说你这点出息，还不如你小时候那会儿呢。”
    今夏不理他，转头去看后头。阿锐对这片水域极为熟悉，丝毫不用人担心，船儿左转右拐，如鱼儿般轻巧。
    “你慢点！把后头甩丢了，老子就收拾你。”谢霄朝他嚷嚷道。
    上官曦不用看，侧耳听了片刻水声，沉声道：“他们不敢进来，在外头打转。”
    倭寇虽通水性，但此间人生地不熟，也不敢随意进芦苇荡来。
    “这帮狗娘养的。划回去！”
    谢霄怒道。
    “老四……”上官曦看向他，“这帮东洋人究竟什么底细，还未查清楚，咱们最好不要贸然动手。”
    谢霄不明白上官曦为何这般缩手缩脚，哪里还像是独挑董家水寨的女中豪杰，恼怒道：“帮里兄弟都死伤好几个了，怎得？就让他们白死了？！”
    上官曦只望着他，颦眉不语。
    谢霄盯了她半晌，焦躁地使劲搓了搓脑门，然后道：“姐，我不想回来，可你非要我回来当这什么破劳子的少帮主。好！现下我也当了，可什么事我也办不了！连一个划船的我都使唤不了！”他的手指向阿锐。
    “帮里事务我管不了，想痛痛快快打一架不行，想替死去的弟兄出口气不行。你去买一副画挂起来也比我强，你说，你到底要我回来干什么！”
    他冲着上官曦怒嚷道。
    上官曦的嘴唇不易察觉地微微颤抖着，仍沉声道：“我只是想让你慢慢熟悉帮务，我以为你明白。”
    “我不明白！”
    谢霄*地顶回去。
    “小心！”说时迟那时快，今夏扑倒谢霄。
    一枚暗器挨着两人头皮顶斜斜削过，钉在船板上，差点把谢霄头发犁出条沟来。
    众人还未回过神来，紧接着又是两枚，分打左右两路，一枚被阿锐用船橹击开，另外一枚划破了上官曦的衣袖，所幸因芦苇遮挡，暗器准头难免偏差，未伤到她皮肉。
    今夏仍压在谢霄身上，不让他动弹，探了一只手到船帮外悄悄划水，配合着阿锐将船滑到旁边去。
    谢霄看向仍压着他的今夏，身体不自在的挪了挪，语气颇有些艰涩道：“谢了，老子欠你一份人情。”
    “嘘……”
    今夏压根没听清他说什么，目光仍在芦苇缝中紧张地搜索着。
    “你能不能先从我身上下来？”谢霄尴尬道。
    上官曦望了他二人一眼，随即朝旁别开脸去。
    “哦。”
    今夏翻到一旁，朝阿锐小声问道：“能不能绕到他们后头？”
    阿锐不言语，探寻地望向上官曦，后者淡淡道：“听少帮主的吩咐。”
    谢霄半撑起身子，瞥了上官曦一眼，然后朝阿锐冷冷道：“绕到他们后头去！”
    阿锐面无表情地摇橹。
    旁边，今夏自怀中掏出一条帕子，小心地将那枚暗器自船板上拔下来，用帕子包了揣进怀里。
    也不知道阿锐是怎么摇的，小船在芦苇丛中一阵穿行，没一会儿功夫他停了下去，示意他们往左前方看。
    悄悄拨开芦苇，今夏又瞧见那船――东洋人只是偶尔往芦苇里张望，估摸着以为里头是湖上的寻常渔夫，也没当回事，多半时候弯腰撅腚地寻水里头的鱼。
    耳畔厉风掠过，竟是谢霄用脚挑起船舱内的鱼叉，大力投掷出去。
    鱼叉箭般射向中间的倭寇，或许是感觉到了劲风，他本能地缩了缩脖子，鱼叉穿过他耳朵，飞入芦苇丛中……
    左侧倭寇发觉他们，手腕微抖，两枚暗器自袖中激射而出。
    上官曦双刀出鞘，只听得清脆的“铛！铛！”两声，暗器被击飞出去。
    中间倭寇右耳鲜血淋漓，一手捂着耳朵，哇哇大叫，另一手已拔出长刀，雪亮的刀锋来回挥舞，又朝划船的倭寇大叫，示意他把船靠过去。
    因未带兵器，手边也没个趁手的家伙事儿，谢霄低首瞧见舱内还有个盛清水的封口木桶，手一伸就把它拎起来，大力一掷，朝着嗷嗷叫的倭寇就砸过去。
    倭寇拿刀来挡，将木桶劈开，哗啦啦的水劈头盖脸地浇下来，将他淋成了个落汤鸡，顿时愈发怒不可遏。
    此时两船之间还有些距离，谢霄手边再无物件，他又是个急性子，长身一纵，竟径直跃上倭寇的船。上官曦生怕他孤身吃亏，紧随其后，也翩然跃上船。
    那船原就是条渔夫捕鱼所用的小船，船身狭小，一下子承载这么多人着实拥挤，更不消说还要你来我往地过招。倭寇想把长刀施展开来需要空间，眼下挤成这样，刀才挥到一半便被谢霄重重一拳打在腹部，疼得身体蜷缩。谢霄擒住他握刀的手腕，将人死死按住，用膝盖连连猛击，打得那倭寇连刀都握不住，瘫软下来。
    旁边上官曦也制住了用暗器的倭寇，将他按倒在船舱底部。
    划船的倭寇见状，一下子就弃了同伴，返身朝水中跃去。谢霄伸手想去抓，却差了一点点，眼睁睁看他入了水。
    “他娘的，属蚯蚓的吧！”
    他狠狠骂着，一脚踩在倭寇身上，顺手捡起那柄长刀当鱼叉般用，要往水里掷去。
    正值长刀堪堪脱手之时，水面上哗哗一阵水花，冒出两个头来，正是今夏和那名遁水的倭寇，也不知她是何时下得水，在水下又如何制住了他，反正那倭寇软绵绵地被她拖着，毫无还手之力。
    无须再掷刀，谢霄随手把长刀往船板上一插，正把使暗器倭寇的手穿了个透骨凉，牢牢钉在船板上，后者吃痛惨叫，他连看也不看一眼，只朝今夏抬抬下巴，问道：“你什么时候钻到水底下去的？”
    今夏还浮在水上，顾不得答话，把那倭寇使劲往船上推，示意阿锐搭把手：“赶紧的，把他弄上去，看着瘦不拉几，沉得跟铁秤砣似的。”
    两船此时已经挨近，阿锐将倭寇拖上船来，让他趴在船舱底呕水。今夏紧跟着湿漉漉地爬上船来。
    “我还以为这帮东洋人有多厉害呢，也就是个欺软怕硬的主。”谢霄将长刀拔起来，用力踢得倭寇翻过来，“拿你们给帮里弟兄垫背，算是便宜你们了！”
    说话间，长刀就要往倭寇心口插下去。
    “哥哥不可！”今夏急唤道，她身为捕快，向来是反对民间自行动用死刑。
    上官曦却瞧出一星不对劲儿来：“老四，小心！”
    那倭寇眼看要死在谢霄刀下，目光异样，双唇微启，从口中疾射出一道银光，直奔谢霄面门……
    说时迟，那时快，上官曦推开谢霄，而阿锐却扑倒上官曦。
    长刀钉入倭寇心口，他气绝身亡。那枚细针没入阿锐的肩膊，他吭都不吭一声，只额上的青筋跳了跳。
    作者有话要说：谢谢诸位买V支持文文的朋友！
    谢霄性子有点卤，但直来直往，偶到现在也没想好他会不会当男二，发愁~~~

