　　☆、第四十章

她正想着,山脚西侧拐出一大队人,马拉车上架着一面大鼓,旁边还有诸多人手中拿着铜锣。
    方才在桃花林中听见的那些动静，难道是他们弄出来的？今夏诧异地迎上前，朝领头那人先施了一礼,问道：“这位大叔,失礼了。方才我二人在桃花林中,听到锣鼓声,可是你等所敲？”
    领头者是位留着花白胡须的老者，听说他二人方才在桃花林中，也骇了一跳，上上下下打量他们，见他们全须全尾的，才松了口气问道：“你二人在桃花林中？怎么没遇见蛇吗？”
    “遇见了，后来听见锣鼓声，蛇就全跑了。那些野猪和野兔是怎么回事？”
    “哦，这是此地的风俗。每年惊蛰和白露过后，用锣鼓声将附近野地里的野猪和野兔赶入桃花林中，林中的桃花仙享用过后，就能保佑附近村子一年平安，不受蛇害。你们在林中居然能全身而退，定是桃花仙保佑啊。”
    今夏连连点头：“那是那是，我们还见着了，仙者一身红衣蟒袍，置身紫红祥云中。”
    马背上的陆绎默了默，总算是没接话。
    老者惊喜交加：“未想到两位这么大福分，居然能见到桃花仙！”
    今夏笑眯眯继续侃侃而谈：“仙者面目特别慈祥，特别亲切，还和我们说了好多好多话呢……”
    见她瞎话信口就来，陆绎生怕她胡诌得太离谱，打断她朝老者道：“只可惜仙凡有别，我们又天资愚钝，一句都没听懂。”
    “谁说的……”今夏迫于陆绎的重咳，只得改口道，“谁说不是呢，太可惜了。”
    白须老者赞叹道：“两位果然是有大福气的人，之前入林者非死即伤，两位不仅没事还见到仙者，真是前世修来的福分，可喜可贺啊！”
    “多谢多谢。虽然我听不懂仙者的话，但看得出仙者十分喜爱锣鼓声，此风俗一定要保持下去呀。”
    今夏辞过白须老者，牵着马继续前行，算是把事情想明白了：惊蛰过后，蛇虫苏醒，正是最饿的时候，村民将野猪野兔赶入林中，避免了群蛇外出觅食伤人。今日还真是机缘巧合，要不然只怕她此时此刻已经葬身蛇腹。
    “大人，咱们的运气可真不错！”她笑嘻嘻回头朝陆绎道。
    陆绎更正道：“是你的运气不错。”
    “……”
    牵着马儿，今夏回首望那漫烂桃花，想起今日遭遇，有感而发道：“小爷就知道小爷命大！……桃花坞上桃花庵，桃花庵内桃花仙，桃花仙人种桃树，却把桃花换酒钱……”
    白坯土一钱半，白芷取浮者去皮、一两，碎珠子五分，麝香一字，轻粉二钱，鹰条五钱，密陀僧火煅七次、一两，金箔五片，银箔五片，朱砂五钱，片脑少许。将以上研为细末，再用上等定粉入玉簪花开头中，蒸，花青黑色为度。取出将两者配兑，则得珠子粉。
    镜中，翟兰叶取了珠子粉倒在掌心之中，丫鬟用银挑子点了点水，香粉在掌心化开，细细抹上双颊。
    “桂儿，你看我是不是比从前憔悴多了。”她端详着镜中的自己，像在审视一件瓷器，不放过任何一点瑕疵。
    丫鬟抿嘴笑道：“哪有，要我说，姑娘从前神态间还有些孩子模样，现下脱了稚气，更胜从前。”
    手指轻抚上面颊上微微闪烁的芒泽，镜中人颊色艳丽，整个脸庞光彩生辉，却仍是一脸不确定。
    “可，若他就是喜欢孩子模样，怎么办？”
    “那不能够……姑娘，你也太操心了。”丫鬟替她复理了理鬓角的发丝，“要我说，男人都是一样的，姑娘这样的品性相貌，凭他是谁，就没有不倾倒的。”
    翟兰叶取了眉笔，幽幽叹道：“你不懂，他与那些个人都不一样。”说罢，看向镜中，复将柳眉细细描过。
    丫鬟见状，知道再怎么劝也无用，笑着摇摇头，问道：“姑娘，昨儿你挑出的三件衣裳，我都仔细熨过了，只是姑娘到底要穿哪件呢？”
    翟兰叶回身望向搭在黄花梨灵芝纹衣架上的三件衣裳，心中揣测着他的喜好，一时也难以决断……
    “这几件都是今年开春新裁的衣裳，银红这件我觉得就不错，穿着衬得人也娇媚。”丫鬟看着翟兰叶的神色，又指着另一件道，“这件天青的如何，摸着又软厚又轻密……”
    翟兰叶仍是摇头，吩咐道：“……你去把箱底那件秋香色的长袄拿来。”
    丫鬟依言去了，一会儿取了来：“这件倒是崭新的，只是上头的花色样子也不时兴了，姑娘莫不是要穿它？”
    接过长袄，用手指细细摩挲过绣纹针脚，翟兰叶静静地端坐束腰鼓凳上，眉间若蹙，似陷入了深深地思量之中。丫鬟素日看惯她这模样，由得她出神发呆，并不打扰她。
    直过了半日，自鸣钟“啾啾”叫了几声，翟兰叶方如梦初醒，下定决心起身，自言自语道：“就是它了，我虽不敢奢望，但若他……”虽未再说下去，她双颊却起了一层薄薄的红晕，眉目间含羞带怯，尽显小女儿娇态。
    沈氏医馆，后院。
    “什么！你又去了！”
    若不是双手还搅着面粉，生怕弄脏了，杨岳就直接揪她的耳朵了。
    “你小声点，别嚷嚷呀。”今夏安抚他，“小爷这不是全须全尾地回来了嘛，什么事都没有。你听我说，那对男女不是我的幻觉，我找到那女子的脚印了。”
    杨岳诧异道：“脚印？你不是说那女子已经死了，没找到人么？”
    今夏摇头，皱眉道：“我也觉得奇怪，我印象中男子的位置却没有脚印，但被重物压过，男子的脚印出现在旁边，是不是很奇怪？”
    “那个男人没死，然后抱着女人离开了桃花林？”杨岳揣测着。
    “还有一种可能……”今夏叹口气道，“那就是，两人都葬身蛇腹。你没见过那条蛇，简直是太大了，大得能把一头野猪生吞下去，还有它的徒子徒孙们，扭啊扭啊扭啊，一想起来我就起鸡皮疙瘩。”
    “你还遇见蛇了？！这会儿的蛇刚醒，最凶了。”
    “要不说小爷命大呢，自有金甲神人护佑……你倒是快点，我等着吃面条呢，记得卧个鸡蛋啊，我先看看头儿去。”
    今夏赶在杨岳教训之前闪了出去，一溜烟到了杨程万所住厢房，在门外恭恭敬敬唤了声，待听见里头的杨程万应了，方才推门入内。
    “头儿，好点了？闷不闷，要不要我去搜罗些闲书来给您解闷。”她搬了个小条凳往床前一坐，笑眯眯看着杨程万。
    打小看着这孩子长大的，见她笑成这样，杨程万微眯了眼睛，问道：“在外头闯祸了还是惹事了，这么心虚？”
    “看您说得，您在这里养着伤，我哪能干那些让您操心的事，我有那么不懂事吗。”今夏看杨程万神情，主动道，“得得得，我告诉您就是了，这两天也没什么事，就是桃花林里头发现一对男女，那女子……”她N吧N吧将事情都说了一遍，理所当然隐去了桃花林中有毒瘴和蛇的事情。
    听罢，杨程万眉头深皱，复问道：“你方才说，那女子是赤足，而男子所在位置则有被重物所压的痕迹。”
    “嗯。”今夏点头，“所以我才觉得这事透着蹊跷。”
    “你将女子脚印和重物压过的痕迹画出来给我看，形状位置不可有误。”他吩咐道。
    “哦。”
    尽管不明头儿的用意，今夏仍是乖乖寻医童借来笔墨纸砚，伏在桌上将图依照原样画了出来，吹干墨迹之后递给杨程万。
    杨程万看了片刻，又问道：“那男子可有何异样？”
    “当时林中有雾气，看得并不分明，但隐约间我记得那男子的胳膊很别扭，像是被人硬扳的一般，”今夏犹豫片刻，“说起来，还有件怪事，那夜与谢霄在七分阁，我从窗口望见一艘画舫上也有一对相拥男女，其中那男子的胳膊也是这般，莫非是同一个人？”
    杨程万沉默了良久，才道：“这不是人。”
    “嗯？不是人？”今夏诧异道。
    “以前有种刑具，就像一具直立的棺材，里头布满三寸长的尖刺，人入内后将棺材板钉死，尖刺入体，血一点一点流尽，如此折磨，里头的人要过两三日才会气绝。”
    杨程万平静的讲述反倒让今夏愈发觉得身上直起鸡皮疙瘩。
    “这玩意儿谁想出来的，这得多大仇，忒狠了。”她啧啧道。
    “后来有人把它改良，将之做成一个人偶，体内暗藏尖刺。这人偶将人拥入怀中之时，双臂收缩，体内机括启动，尖刺弹出，刺入人体要害。此物唤为‘爱别离’，”杨程万顿了下，“我方才看你所画之图，那痕迹正是放置‘爱别离’所留的痕迹。”
    今夏已是不寒而栗，喃喃道：“佛家八苦，生、老、病、死、爱别离……这世上竟有人会想出这般怪异的刑具……”
    “该刑具由于制作工序繁琐，已被弃用多年，怎么会在这当口上突然出现在扬州地界？”杨程万眉间皱得更紧，“而且还让你撞见两次。”
    “难道与周显已的案子有关？可……两者之间能有什么关系呢？”
    今夏也想不明白。
    作者有话要说：“爱别离”这种刑具在中世纪的欧洲出现过，名字叫做“拥抱的**

