　　☆、第九十二章

那日在船上的情景,今夏闭目凝神,仔细回想那人在船头求饶的模样。
    想着，她持笔蘸墨，在纸上开始作画,一笔一划，颇为认真。
    陆绎、岑福在旁等着,也不打扰她。
    足足过了快一顿饭功夫,今夏才搁下笔，细瞅自己的画，又不放心地拿回笔描画描画,这才总算起身，长吐口气道：“画好了。”
    陆绎绕过去一看，半晌没说话,默默摸了两下今夏的头。
    见状，岑福也绕过去，看见画的那瞬，就呆住了：“……这是，夜叉吧？”
    纸上人物，倒是画得颇为细致，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，只可惜鼻歪眼斜，五官没一处呆对地方，三庭五眼全都乱了套。
    “胡说，哪有这么丑的夜叉。”陆绎轻轻叹了口气。
    “你们不要光看外形，要看神韵。我觉得画人，模样倒在其次，关键是要传神。”今夏侃侃而谈，片刻后犹豫道，“要不，我再多描几笔？”
    “别了，我怕夜里做噩梦。”陆绎把她从椅子上拉起来，重新铺了张纸，道，“你来说，我来画吧。”
    “你也会画？”今夏奇道。
    陆绎无奈地看了她一眼：“至少，比你要强些吧。你只管说便是。”
    “此人脸型上宽下窄，生得一双羊眼露四白，腮边长短淡黄须，鼻头尖尖短人中，”今夏边说边侧头看陆绎作画，惊奇道，“你真的会画？比头儿画得还好。”
    岑福在旁笑道：“别的倒罢了，论起画人，京城里许多画师还比不上我家大公子呢。可惜大公子只有办公事时才画一回，其他时候不见他动笔。”
    陆绎眼都不抬，边绘边道：“整日都是你们几个大男人在边上，看都看烦了，哪有画的兴致。”
    今夏凑近，谄媚笑道：“大人，回京城后，不如有空拿我练练笔？我娘答应要给我作新衣裳呢，肯定好看。”
    陆绎歪头看她，微微一笑，并未回答，转头仍是接着画人像。
    “你不吭声我可就当你应承了。”今夏拿眼瞄他。
    陆绎仍是不做声，慢条斯理地描绘着，最后放下笔，问她道：“如何，像不像他？”
    今夏瞧了瞧：“大概有五成相似了，只是眼睛还得再小些，眉毛稀疏些，鼻翼再大些，嘴角是往下弯的。”
    陆绎点了点头，又取了张纸重新画过。
    今夏在旁看着他持笔时专注的神情，暗暗扯了扯岑福，悄声问道：“你家大公子有没有什么事是他不会的？”
    岑福好笑道：“怎得，现下才发觉大公子的诸多好处？”
    “……我家大杨还会做饭呢，他肯定不会吧。”
    “君子远庖厨，大公子怎么会学这些。”
    “哥哥，你别逗我了，锦衣卫里头哪里还有君子。”今夏眼看岑福皱眉，忙拍拍他肩膀补道，“这年头这世道，当君子哪还活得下去，都挺不容易的。”
    岑福谨慎地躲开她的手，不安地看了陆绎一眼，暗自庆幸后者连头都没抬。
    “画好了，你来瞧瞧。”陆绎忽得唤今夏。
    今夏凑上前一看，喜道：“就是他，就是他！简直一模一样，城头贴的告示都没你画得好。”
    待墨迹干透，陆绎将画交给岑福，吩咐道：“此人会东洋人，在沿海这带肯定呆过很长时候，你去查查他的身份，越快越好。”
    岑福收好画，领命离开。
    “怎得突然想起要查他？”今夏觉得奇怪，在扬州不查，反倒到了浙江来查。
    “阿锐说，他在严世蕃的船上看到此人。”
    今夏惊诧道：“阿锐身上中的是东洋人的毒，莫非就是被他所伤？没想到此人狠毒至此。莫非他是为了报那日船上被擒的仇？”
    “我只担心，不仅仅如此……”陆绎没再说下去。
    “阿锐说，这是一个圈套，有人要害你，指得是严世蕃？那么此人与严世蕃有关系？”
    官场上知晓得越多，危险就越多，陆绎深深明白这个道理，更何况眼下情况不明，他并不愿意她过早卷入其中，只道：“慢慢总会查清楚的。”
    他这话说得含含糊糊，今夏心生诧异，细察他神情。
    “怎得，你莫不是在疑心我？”陆绎扫了她一眼，笑道。
    今夏正待说话，正好杨岳叩门端着醒酒汤进来，陆绎吩咐他道：“你去看看那两位姑娘，让她们冷了饿了只管和店家说，一应开销都有我来付账。”
    杨岳心中虽有疑虑，却也不敢多问，望了今夏一眼，便领命出去。
    “哥哥，你是打算明日将她们送回去么？”她问道。
    “为何要送回去？”陆绎挑眉，“胡总督一番盛情，驳他的面子终归不好。”
    “你还真打算收下，你……你莫忘了阿锐说这是个圈套，让你别受胡宗宪送来的东西。”今夏皱了皱眉头，“莫不是，你当真看上那两位姑娘了？舍不得送回去？”
    陆绎欺近她，似笑非笑道：“你现下，可是在吃醋？”
    “我……我才没有。”今夏口中虽然这么说，可心里也不得不承认，无论是看脸蛋还是看身材，自己都及不上那两位姑娘。
    下一刻，她被陆绎径直揽入怀中，他的口气简直称得上是满意：“幸而你还会吃醋，今儿我看你一口一个姐姐叫着，我还以为你一点也没把我放在心上。”
    今夏挣了挣，没挣开，坦然道：“就算我是在吃醋……那个，你不会半夜偷偷溜到她们的房间去吧？”
    陆绎搂着她，头舒适地埋在她肩胛处，闻言禁不住笑开，连背脊都笑得直抖。
    “你笑什么，是不是被我说中了？”
    今夏伸手掰他脑袋。
    “喜欢半夜溜到别人房间去的人，好像是你，不是我。”他略抬头，看着她笑道。
    “我什么时候……”今夏话才说一半，就想起上次为了翟兰叶之事，自己半夜偷偷摸进他的房间，只得讪讪停了口。
    陆绎不依不饶道：“心虚了吧？”
    “什么心虚，我那时候是有正经事，在逼不得已的情况下做出的身不由己、万般无奈、那个……做大事者不拘小节嘛！”今夏义正言辞，面皮却泛着红。
    “说实话，那时候你就对我有企图了吧？”陆绎逗她。
    今夏脸通红，用力推开他：“怎么可能！……哥哥，你喝多了，赶紧喝了醒酒汤，早点歇息吧。”说罢，她快步出了房门。
    陆绎靠在桌边笑了笑，心下暗舒口气：今夜总算是将她糊弄过去了，只是她那般聪明，又是个刨根究底的性子，不知还能拖多久。
    次日一早，就听说出事了。
    一具黑黝黝的棺材被停放在距离东城门不到十丈远的地方，就在路中间。毕竟是个晦气的物件，虽然挡在路中间，但来来往往的百姓也没人敢去挪动它，都是绕开来走。直到有细心的人发现，棺木近旁的尘土尽数被血浸湿，透着紫黑，这才有人赶着去报了官。
    “后来呢？”今夏咬了口三鲜包，盯着店小二，“棺材撬开后，里头是谁？”
    店小二用汗巾子抹了抹汗，生怕惊动周围其他客观，压低嗓门道：“听说是胡都督的养子夏正，被割成一块一块的，完全没人样了。胡都督亲自赶过去，把棺木给运回府邸，正满城请有经验的收殓师傅，要把尸首缝起来才好下葬。”
    坐在旁边的淳于敏何曾听过这些，脸惊得煞白。
    陆绎沉默不语，这显然是倭寇的复仇，胡宗宪斩了汪直父子，所以倭寇也将他的养子残忍肢解。
    “岑福，你备些礼金，随我往胡都督府上走一遭。”他吩咐道。
    今夏忙道：“我也去。”
    陆绎摇头：“你留下来。”
    “好歹我会验尸。”今夏争取道。
    淳于敏转头惊诧万分地看着她。
    “他眼下是丧子之痛，怎会容忍我们去验尸。”陆绎叮嘱她，“你就呆在客栈，等我吩咐，不许生事。”
    今夏没奈何，垂头把剩下的半碗血糯粥一股脑全吃下去。待陆绎与岑福离开后，又趁着岑寿去喂马，她朝杨岳道：“大杨，咱们去城外瞧瞧。”
    杨岳一猜就猜到她的心思：“你想去看那具棺材摆的地方。”
    “总得让我瞧一眼吧，这么大个案子。”今夏不去看看案发所在，浑身上下不舒服，“那些人放下棺材就跑了，现下肯定没抓到，咱们去看看有没有线索。”
    杨岳犹豫道：“不好……陆大人刚刚才吩咐你……”
    “就去看一眼而已，我没生事呀。”今夏催促他，“大杨你赶紧的，这城外进进出出都是人，去得越迟，线索可就越少。”
    杨岳向来是拿她没法子，边起身边道：“说好了，看一眼就回来。”
    “你们……”淳于敏想拦今夏。
    “放心吧，我们很快就回来。”
    今夏拉上杨岳，两人一出门就没影儿了。
    刚刚喂过马匹的岑寿回到桌旁，只见到淳于敏一人，诧异问道：“淳于姑娘，他们人呢？”
    淳于敏只得如实告知。
    “六扇门的小捕快，哼，还真拿自己当根葱。”岑寿摇摇头，哼了哼。

