　　☆、第一百二十九章

杨程万的腿伤还未痊愈,按理说是不该行走，更不应长途跋涉，但他一接到杨岳的信,就不顾谢百里的劝说，径直赶往新河城。而在别院内,见到今夏与陆绎相拥的一幕,对他而言,更是雪上加霜。事态比他所能想到的，似还要严重得多。
    “头儿,您怎得来了？”今夏惊讶道，“您的腿好了？”
    杨岳在杨程万身后朝她紧打手势，示意她别乱说话。
    杨程万压根就不搭理她，按规矩朝陆绎拱手施礼，语气却甚是生硬：“陆大人，劣徒不知分寸，越逾之处，还请见谅。”
    陆绎注视着杨程万，沉声问道：“杨捕头，您为何会来新河城？”
    “两个孩子毕竟年轻，听说倭寇闹得凶，我一把老骨头闲来无事，就过来看看。”杨程万转向今夏，“……夏儿，你随我过来。”
    “哦。”
    今夏不敢违背，只得跟过去，不放心地回首望了陆绎一眼，后者只是深深地望着她。她朝他笑了笑，才与杨岳扶着杨程万回到杨岳屋内。
    “夏儿，你可知错？！”杨程万刚坐下便朝今夏怒道，又喝斥杨岳，“你跪下！”
    杨岳扑通就跪下，今夏虽觉得自己没什么错，可若跪一跪就能让头儿消气，也划算得很，便也跟着跪下。
    “临行前，我要你看好夏儿，你到底都做什么去了！”杨程万朝杨岳怒道。
    今夏忍不住插嘴：“头儿，我不是好端端的么？又没不是缺胳膊少腿。大杨他把我看得挺好的。”虽说方才情景被头儿撞见，不免有些许尴尬，但她心中坦荡荡的，并不觉得自己有错。
    “你还敢说，方才、方才……姑娘家要知羞耻，陆绎是何等身份，你怎得能与他搅和不清！”杨岳气得手直抖，“你这样，让我对你娘怎么交代……”
    正说着，外间有人敲门，两人都跪在地上不敢动，直到杨岳看见爹爹点了点头，才忙起身去开门。
    门外站着的正是沈夫人。
    杨程万看见沈夫人，不由怔住，一时竟不敢相认。
    两人已经多年未见，更不消说各自经历变故，两鬓悄染淡淡风霜，早已不是当年模样。尤其以杨程万为甚，他入过诏狱，断了腿，在六扇门虽算不上委曲求全，但也是不受重用，与当年那个意气风发的杨立犹如天壤之别。
    “姨！”没有头儿的吩咐，今夏不敢起来，跪着唤了声，“这是我家头儿，我常跟您说的。”
    听见今夏如此清脆的唤了一声“姨”，杨程万身子微震，双唇颤抖了几下，才说出话来：“她……她唤你姨？！”
    沈夫人迈进屋来，抖声道：“是！她唤我姨。”
    “你当真还活着？！”杨程万道，“当年，我听说你竟然冒险行刺严世蕃，他们都说你已经死了。”
    沈夫人含泪摇头：“没有，有人把我救了。当年我到京城寻你，可听说你被关进了诏狱，已无活路，后来你是怎么出来的？”
    两人这一问一答，把今夏和杨岳都给听呆了。
    “姨，您认得头儿？你们俩是旧识？”今夏好奇问道。
    沈夫人转头看向今夏，忍不住伸手摸摸她的脸，朝杨程万道：“我得替姐姐谢谢你，这些年把这孩子照顾得很好，还教了她功夫。”
    今夏愈发听得一头雾水：“啊？”
    杨程万连连摇头：“不，她原该更好才对，是我没本事。”
    “头儿、姨，你们到底在说什么？”
    见杨程万没有否认，沈夫人便已经可以完全确认这件事，转向今夏，泪水禁不住滑落：“孩子，我是你的亲姨！你唤我一声姨，还真的唤对了。”
    今夏楞了楞，奇道：“我娘家里倒是有两个姐妹，可我都见过，莫非您是打小就被送走的？”
    “傻孩子，我说的不是你的养父母，而是你的生身父母。你的亲娘是我的亲姐姐，打小被送走的人是你。”沈夫人朝她道。
    “……”今夏花了一会儿功夫才把这句话听进去，“头儿，这是真的？您也知晓这事？”
    这件事情深藏在杨程万心中多年，时至今日，今夏竟能在茫茫人海中遇见沈夫人，他才点了点头，承认道：“当年，你娘把你托付给了我。”
    今夏还是不甚相信：“可收养我的不是您呀？”
    “杨大哥，当年究竟发生了什么事，为何你会被关进诏狱？”沈夫人问道。
    杨程万长叹口气，这才将当年事情一一道来。
    十年前，杨程万身为锦衣卫，和锦衣卫经历沈炼，两人都颇受陆炳重用。那时节，杨程万也曾意气风发、也曾雄心壮志、也曾野心勃勃，想要在发奋进取，虽及不上陆炳，但也想要在朝中占一席之地。
    杨程万与沈并不相同。沈原本是县令，为官清廉，颇著政绩，但从不阿谀逢迎，加上秉性耿直，每每酒后龇龉权贵，而后被贬为锦衣卫。陆炳欣赏沈傲骨铮铮，对他颇为青睐。虽被贬官，但沈不改其为人，每每伤怀国事。杨程万只觉得他过于迂腐，两人完全谈不来。
    直到后来发生了一件事情。
    杨程万不喜夏言、不喜夏长青，但他绝不希望夏家出事，因为她现下是夏夫人。重重迹象表明，在严嵩操作下，倒夏言势头颇为凶猛，他寻了由头往南京办差，悄悄去见了夏长青夫妇，请他们千万小心，那也是杨程万第一次见到今夏。夏长青却知覆巢之下无完卵，唯一舍不得是自己年仅五岁的女儿，遂与杨程万定下一计。
    上元灯节，他们会带孩子上街观灯，然后派人抱走孩子，暂时安置下来，谎称孩子走丢。若来日出了事，就请杨程万将孩子偷偷送去给夏夫人的妹妹，托付于她。若无事，便可称孩子寻回。
    此计原本设定得甚是妥当，但没想到，京中却出了事情，严嵩收到风声，有人在暗地里给夏言通风报信，且又有人说杨程万见过夏长青。严嵩疑心通风报信者是杨程万，遂将他关入诏狱，严刑拷问，杨程万知晓严嵩没有证据，只咬紧牙关，否认到底。
    就在这时，沈站了出来，向陆炳坦诚是他在向夏言报信，并且拿出弹劾严嵩的十罪疏，不听陆炳劝阻，毅然上疏历数严党专擅国事，排斥异己，遍引私人居要地，吞没军饷，战备废弛，致东南倭患猖獗，北方俺答寇掠京畿。要求严正典刑，借以纠正“人心纪纲，败坏难言”。
    沈此举，换来的是廷杖数十，贬至保安州为民。而杨程万则拖着断腿，放出诏狱，陆炳对他心怀愧疚，想让他官复原职，却被他婉言谢绝。此时夏言已因仇鸾弹劾而被斩，夏家被抄家，沈家也被抄了家。此前抱走孩子的人因担心受牵连，将孩子卖给了人牙子，杨程万只得暗暗探访，最后才查到这孩子被袁氏夫妇领养。
    那日，在大街上见到小小的今夏时，杨程万心头大石终于放下，眼中一片湿润。此后数年，他搬到袁家所住的街上，一直照顾着她，教授武功，直至现下。
    听罢一段长长的、曲折的、就像是发生在别人家的故事，今夏很久都没有回过神来，楞了好半日，才迟疑问道：“头儿，您是说那个、那个夏家的孩子，是我？！”
    杨程万看着她，点了点头。
    “……会不会您认错了？”今夏还是觉得不太可能，“前首辅是我祖父？您看我哪里像首辅家出来的人？”
    “你这孩子！”沈夫人拉她的手去摸下巴处的小疤，问道，“还记得这个伤疤怎么来得么？”
    今夏摸了摸，摇摇头：“不记得了，我常与人打架，从小打到大，有伤疤不稀奇。”
    “姐姐说你打小就顽皮，这是磕在花盆边上伤着的。”沈夫人对她道，“再说，你这眉眼，笑起来的模样，与姐姐都神似得很。”
    杨程万朝今夏道：“你不必怀疑，那年我在夏家见过你，自然认得出你。”
    “……真是我。”
    这个事情对于今夏来说着实有点惊吓，她深吸口气，再长长吐了一口气，反复数次，转头看向杨岳：“大杨，你也知晓？”
    杨岳头摇得像拨浪鼓：“我也是刚刚才知晓。”
    “哦。”
    突然之间多出一个夏言孙女的身份，让她有点无所适从，一时间也不知自己该如何自处，颦眉思量半晌，问杨程万道：“是严嵩害了夏言，也就是我祖父，所以他算是我仇家吧？”
    杨程万点点头。
    “原来我还有仇家。”今夏喃喃自语着，五、六岁之前的事情她已然忘得差不多，对生身父母也无记忆，所以这血海深仇对她而言，就像是别人家的事情，她着实很难感同身受。
    “夏言一案，不管是夏言一家，你的外祖父一家也受到牵连。”沈夫人对她道，“当年，咱们林家在泉州府世代行医，颇有名气，可惜一夜之间被抄检，死的死，散的散，唉……你外祖父若在，一定喜欢你得紧。”
    “是么？”今夏眼睛发亮，问道，“外祖父是个什么样的人？还有，我娘呢？她什么模样？长得俊不俊？……”对于这些未见过面的亲人，她着实好奇得很，忍不住追问沈夫人。
    从母亲、外祖父、外祖母，再到家中的屋内布局，闲时读的书、玩的游戏，沈夫人事无巨细、一样一样地耐心给她讲述。杨程万在旁听着，想起从前种种，不由无限唏嘘。
    今夏听着，脑中慢慢建构出亲人们的模样，他们的言谈举止一颦一笑，都在脑中渐渐鲜活起来……
    “……每月的初一十五，你外祖父都让医馆义诊施药，若是遇上厉害的飓风，附近村子有人受伤，他便带人带药赶过去……”沈夫人继续讲述道。
    今夏听得悠然神往，赞道：“没想到外祖父这般仗义疏财，真是条好汉！”
    这夜，今夏与沈夫人同寝而眠，听她说从前家中的种种，直至夜半才困顿睡去。

