　　☆、第五十三章

今夏闻声,欢喜转头道：“陆大人,您回来了！我准备请你吃饭呢,您快里屋落座。”
    陆绎瞥了眼她手里的小红萝卜：“吃这个？你当喂兔子么？”
    “哪能,我专门给您整治了一桌素斋。你千万别误会我是为了省钱,我特得查过黄历,今日宜斋戒,有十万功德。”今夏说完便有点后悔,觉得这话颇有此地无银三百两的嫌疑。
    “怎得,觉得我平日作孽太多？”陆绎挑眉,语气不善道,“所以该多积点功德？”
    今夏干笑两声：“大人您想多了，卑职只是……平日多受您照拂，请您吃顿饭那不是应当应份的事情么。”
    陆绎盯她看了片刻，又瞥了眼灶间里头的杨岳，什么都未再说，径直进屋去。
    身后，今夏费解地啃了一口红萝卜，拧眉道：“看来，他今儿气不顺呀，也不知道谁招他惹他了？”
    杨岳手脚麻利地把豆腐皮下到汤里，滚了几滚，盛到汤碗之中，朝今夏道：“还愣着干什么，正主儿回来了，还不赶紧上菜。”
    赶忙取了漆盘，将汤碗放上去，今夏小心翼翼地端到屋内，看见陆绎眉间微颦正伸手倒茶水……
    “大人，今日不顺心？”她将汤碗摆放好，试探问道。
    陆绎斜睇了她一眼，并不言语。
    “是不是有人招您惹您了？”今夏分外真诚道，“肯定是他们不对！您先喝口汤消消气。”
    他又望了她一眼，开口淡淡道：“那倒也不是……近日你好事成双，我是不是该恭喜你？”
    “大人您就别笑话我了！”今夏正愁这事，烦恼道，“谢霄怎么想一出是一出？我怎么可能嫁给他，这不是添乱吗……大人，这事您可别让刘大人知道，千万千万！”
    陆绎端着熟猪油炒萝卜跨进来，萝卜色如琥珀，上面洒了葱花，还有点点虾米，在烛光下晶莹剔透。
    “谢霄可是和爹爹说，你已经应承他了。”他朝今夏低语道。
    今夏愈发觉得头大，急道：“我跟他说此事再议，这怎么能叫应承！你说……他那人看着挺齐乎的，怎么就少根筋呢！”
    “你不想答应人家，直接回绝就是了，何必说再议呢。”杨岳不解。
    “当时那个情形你不知道……”眼下，今夏又不能提劫船那晚的事儿，实在没法解释了。
    陆绎已施施然自己盛了碗汤，汤勺在青花碗中慢条斯理地轻轻搅动：“那日，我记得你还说这是件好事。”
    没想到连陆绎都搀和一脚，今夏真是欲哭无泪，辩解道：“我就是随口那么一说，那时候我烧晕晕乎乎的，他说什么我也没往心里去呀，这事儿我怎么可能答应……我家在京城，他在江南，让我嫁这么远，我娘也不能答应呀！再说……他身旁还有个上官姐姐，两人可是之前有过婚约的，而且上官姐姐对他情深意重，我怎么能从中插一脚。我若是真嫁进去了，成日里和上官姐姐低头不见抬头见，她双刀那么厉害，万一那天她想不开，不就把我削成片片的，我象是会找死的人吗……”
    说到此处，她突然想起陆绎对上官曦似颇有意，连忙朝他道：“大人，我对上官堂主很是敬重，对她绝对没有不满，您千万别误会啊。”
    陆绎摆摆手，显然并不介意：“你想得够长远的……接着说！”
    “接着说？”今夏楞了下，“我没什么可说的了，反正这事我不能答应，我娘也不会答应的，明儿我就让他灭了这念头。”她的手用力往下一斩，斩钉截铁。
    杨岳提醒她：“谢霄那人可好面儿，你别让人下不来台。”
    “放心吧，我有数。”
    虽然嘴上这么说，今夏还是颇感烦恼地推了推额头。
    “那行……对了，我得去把春饼烙出来。”杨岳惦记着灶间，急急忙忙地折回去。
    今夏看陆绎喝了小半碗汤，似还有滋有味，复振奋精神，打叠起十分殷勤，笑问道：“大人，要不要我再给您烫壶酒？”
    “你还备了酒？”陆绎倒没想到。
    “上回给您归置屋子的时候，我在圆角柜里头找着两坛子酒，还没启封，您要不要尝尝？”
    陆绎挑眉道：“明明是你请客，怎么还得喝我自己的酒？”
    今夏厚着脸皮道：“酒的好劣之分太明显了，不像做菜，只要手艺好照样好吃，我又没法给您现酿酒去。这个啊……是谁的酒不重要，重要的是您吃好喝好，对不对？我给您烫酒去啊……”
    “慢着……那酒是果酒，不用烫。”陆绎偏头想了一瞬，“果酒味淡色美，要用玻璃杯子才好。”
    “我上哪儿给您寻玻璃杯子去？”今夏犯愁地看着他。
    陆绎也看着她，片刻之后，轻叹口气：“那就罢了。”
    见他举箸挟菜，今夏转身去圆角柜取酒坛子，心中暗道富家子弟实在太讲究，真难伺候。正想着，听见陆绎又道：
    “这萝卜，是用猪油炒的？”
    今夏捧着酒坛子，陪着笑凑过去道：“对！你看这色泽，漂亮吧！大杨炒这菜是一绝，有这一盘菜，我都能吃三碗白饭下去。”
    陆绎慢吞吞问道：“你不是说素席么？怎得还用荤油？”
    “用荤油才好吃……”
    “十万功德怎么办？”他问。
    “别管那些了，大人您又不缺！”今夏深感他真是太难伺候了，“这菜真的好吃，您凑合着吃不行么？”
    眼看她有点起毛，陆绎只得垂目，微微一笑：“行，凑合吧。”
    一会儿功夫，杨岳把春饼烙好，连同卷料、蘸酱都端了过来。今夏帮忙摆好，这春饼的卷料她颇用了些心思，原想一样一样说给陆绎听，但被方才几盆冷水一浇，估摸着他也瞧不上眼，不由殷勤之情消减大半。眼看菜已经上齐，替陆绎斟上酒，她便准备和杨岳寻点灶间的边角料吃去。
    “大人您将就着吃，卑职告退。”
    似没想到她要走，陆绎微微诧异道：“你还要去哪里？”
    “大人，我也饿了，我和大杨吃饭去。”她扯了扯杨岳，示意他跟自己一块儿走。
    “这么一桌子的萝卜，就留给我一个人吃？真拿我当兔子喂。”陆绎没好气地招呼道，“都坐下，一块儿吃！”
    “这个……不妥吧，身份有别，我们哪能跟您坐一桌吃饭。”今夏看着热腾腾的饭菜也有点挪不动脚，“要不，您先吃，我们在旁伺候着，等您吃完了我们再吃？”
    陆绎瞥她一眼，简短命道：“坐下，吃饭！”
    也是个识相的，今夏嘻嘻一笑：“既然是大人的好意，那我等就不推辞了。”
    杨岳推辞道：“爹爹还未歇息，我还得回医馆去，请大人包涵。”
    陆绎点头道：“你去吧，帮我给杨前辈带个好，等我得了空就去瞧他。”
    今夏把杨岳一直送到月牙门外，原本想说什么，踌躇了片刻还是道：“算了，明儿我自己跟头儿说去。”
    杨岳叮嘱她道：“别喝酒，在陆大人面前失了态可不好。”
    “晓得了……小爷喝酒什么时候失态过。”
    今夏催促他赶紧走。
    *****************************************************************
    “启禀堂主，人已经安全送到，俱已按照吩咐已安排妥当。”
    一身利落短衣的阿锐垂目向上官曦禀道。
    上官曦立在船头，目光不知落在何处，过了好半晌才似发觉阿锐的存在，缓声问道：“你，回来了。”
    阿锐抬目看向她，只觉得短短两日不见，她竟消瘦了几分，忍不住开口道：“堂主，你……发生了什么事么？”
    上官曦摇摇头，目光扫过渡头上来来往往忙碌的帮众，淡淡道：“我想到湖中散散心。”
    不用多余的话，阿锐接过原来船夫的摇橹，示意他下船去。
    一叶小舟，两抹人影。
    上官曦独立船头，径自怔怔出神。阿锐在船尾默默摇橹，目光却从未稍离她。
    行至湖中时，月已上中天，明晃晃地倒映在水中，时而破碎，时而聚合。
    阿锐放下船橹，朝船头行去，才行至一半，便听见上官曦吩咐道：“舱里有两坛子酒，你拎过来。”
    船舱内暗沉沉的，他伸手摸到那两坛子酒，掂了掂，坛子颇重，里头沉甸甸地晃荡着酒水，迟疑了下，他才将酒坛搬出去。
    月光下，可看见酒坛封泥完好，坛身上还沾着些许泥土。
    上官曦取出帕子，俯身沾了湖水，慢慢擦拭着坛身上的污垢。阿锐怔了片刻，他随身没有帕子，便撕下一方衣角，沾了湖水，帮着她擦。
    光洁的釉面淡淡映着月光，白皙的手指在其上轻轻摩挲着，她极轻极轻地叹了口气。
    “把你的刀借我一用，好么？”她问道。
    阿锐并无二话，从腰间抽出那柄鲨鱼吞口的短刀，调转刀柄递给她。
    她用刀细细地在坛口沿划开一条小缝，然后才启开封泥，酒塞一打开，一股醇厚浓郁的酒香扑鼻而来，一闻便知是上好的酒。
    “这酒香么？”上官曦似随口问道。
    阿锐“嗯”了一声，又点点头：“是好酒。”
    “是好酒，没错。”她微微一笑，“这是我爹爹埋了二十年的女儿红。”
    作者有话要说：昨日123言情大抽，偶实在更不上来，现在补上~~~

