　　☆、第二十二章

“陆大人！陆大人！陆大人……”
    今夏提高喉咙又喊了几嗓子，终是徒然无功，只得颓然地停了口，焦急地在门口踱来踱去，思量着怎生想个法子进去才行。
    片刻之后，她还未想出法子，却见杨岳大步流星地赶了过来。
    “你果然在这里？出什么事了？”杨岳急急问她。
    今夏斜瞥了眼守卫，先将杨岳拉到一旁，低声问道：“你怎么来了？”
    “听见爆炸的动静，我去找你，见你不在，估摸着你已经赶过来了……怎么回事？”
    “我进不去，详细情形也不清楚，听说是有人来劫牢，先炸了马厩，接着把牢门炸开来。”今夏意有所指地盯着杨岳，“雷明霹雳弹，不差钱的主儿啊！”
    杨岳听了没吭声，显然明白了她所指之事，眉头妥妥地打着结，半晌才道：“……这动静，闹得也忒大了点。”
    今夏凑近他，把声音压得更低了些：“更糟的是，前年这牢狱中就多加了一道厚达数寸的铁闸门，不仅寻常炸药炸不开，且还可将劫牢者封在其中。”
    杨岳吃了一惊：“这么说……”
    “这里是锦衣卫的地盘，我们进不去，只能等陆绎出来才能知道。”今夏刚说完这话，就自己敲了下额头，“不能指望他，他故意不带我进去，想必也不会对我们说什么。”
    “陆大人也在？你和陆大人是一块儿过来的？”杨岳奇道。
    今夏烦躁地挥挥手：“不提这事！眼下既然进不去，在这里干耗着也不是个法子。”她跺跺脚，拔腿便走。
    杨岳唤不住她，只得快步跟上。
    两人绕着提刑按察使司的外墙走，虽然里头的布局不清楚，但嗅着雷明霹雳弹的残留火药味，还有夜空中剩余的袅袅青烟，大致能判断出牢狱的位置来。
    “应该就在这位置。”今夏紧皱眉头地盯着高墙。
    杨岳靠着墙，叹道：“别动心思了，横竖是进不去，锦衣卫咱们惹不起。”
    “我知道。”
    今夏口中说着，借着月光，双目毫不放松地查看着周围，看见不远处有几支零星散落的羽箭，嘴角微弯，哼笑道：“他们没抓到人！”
    杨岳捡起一支箭打量着，明白今夏的意思：劫牢者定是从此处越墙而出，锦衣卫追击不上，便以羽箭射之。
    眼角处，一星微弱的柔和光芒半隐半现，今夏侧头寻去，蹲身在墙角青苔内找到了一枚珍珠，虽然不大，却是浑圆光滑，上头尚有半截绞银丝……
    “今夏。”杨岳唤她。
    “嗯。”
    今夏觉得这珍珠有几分眼熟，漫不经心地应着，并不回头。
    “今夏。”杨岳又唤她了一声，嗓音莫名地有点哑。
    “嗯嗯。”今夏拈着珍珠起身，仍低头端详着，骤然间恍然大悟，“我想起了，这是……”
    “……今夏！”杨岳不得已提高了嗓门。
    今夏诧异转过身，眼前的景象立马让她怔住――四名锦衣卫冷凛凛地站着，杨岳已被他们摁地动惮不得，她再一转身，后头不知何时也立了两名锦衣卫。
    “大胆贼寇，居然还敢折回来！统统都带进去！”
    为首之人的手干脆利落地一挥，两名锦衣卫不分由说，上前把今夏双臂往后一剪，力道之大疼得她龇牙咧嘴。
    “我们也是官差，搞错了，各位大人！”今夏连声道，“我们是京城来的捕快，我可以给你看制牌。大杨，你赶紧掏制牌啊。”
    杨岳被摁得头都抬不起来，一肚子焦急：“出来急，我压根就没带。”
    “我带了我带了，各位大人，你稍松松手，我拿制牌给你们……”今夏话未说完，后背就被狠狠地杵了两下。
    “你这女贼寇，炸了马厩和牢房，现在还想耍花样！”
    原来用雷明霹雳弹的人是她！今夏忍着后背传来的疼痛，继续艰难开口道：“各位大人若不信，可以去问陆绎陆大人，我们是和他一路从京城过来的。”
    几名锦衣卫听到陆绎的名号，心底存了丝疑惑，手劲上总算稍稍减轻了些。
    今夏与杨岳被他们押着进入提刑按察使司，还未行至牢狱，迎面正碰见陆绎和尹副使。
    “启禀大人，此二人在牢狱外北面巷中鬼鬼祟祟行踪可疑，属下疑心他们是贼寇同党。”为首锦衣卫向尹副使禀报道。
    “陆大人，一场误会，烦请您向他们解释一下。”今夏连忙求助于陆绎。
    陆绎尚未开口，尹副使已认出今夏就是方才与陆绎同行之人，微楞之后将手掸了掸，示意他们先将人松了。
    “此二人是京城六扇门的捕快，此番与我同行至扬州办案。”陆绎开口向尹副使解释道。
    “早就告诉你们误会一场，抓错人了。”
    今夏揉着被别得生疼的胳膊，没好气地看向身旁锦衣卫。
    “不过，”陆绎轻轻一顿，接着道，“他二人毕竟并非我的属下，我对他们也不甚了解，若是有可疑之处，不妨秉公办理，万不可误了正事。”
    “陆大人！你……巨响之时，我与你同在一处，我怎么可能是贼寇。”
    今夏差点呕出口血来，他真是翻脸比翻书还快，轻描淡写两句话，瞧意思是完全不想顾她和大杨的死活。
    “但你之后做了什么，我并不清楚。杨岳又怎会突然出现在此地？”陆绎神情淡淡然，与她对视，一副我和你们不是很熟的神情，又问锦衣卫道：“他二人在巷中如何鬼鬼祟祟？”
    “禀大人，他二人……”，锦衣卫吏目也有些为难，弄不清他们关系，要拿捏这个分寸，着实微妙得很，“原来他二人是捕快，那么方才应是在勘察。因偏巧贼寇中有一女子，而这位也正好是姑娘，大概是误会了。”
    杨岳的头点得如鸡啄米一般：“误会，真的是误会。之前又是巨响，又是火光，故而我们赶了过来，想尽些绵薄之力。”
    “真的真的真的是误会，雷明霹雳弹味道刺鼻，若我等是贼寇，手上会残留有火药味，一嗅便知。”今夏示意杨岳也将手抬起来。
    一名锦衣卫果然近前嗅了嗅，然后朝陆绎与尹副使摇了摇头：“并无火药残留气味。”
    “你二人怎会到深巷之中？”尹副使问道。
    “我们听说有贼寇劫牢，就想去四周察看一番，看是否有线索。”杨岳忙道。
    “可有发现？”
    这句话是陆绎所问。
    “……没有。”杨岳答道。
    “没有。”今夏作遗憾状回答。
    陆绎微眯双目，打量着她，半晌未语。在他目光下，今夏坚强地保持着脸上的遗憾。
    为首锦衣卫迟疑片刻，还是禀道：“属下看见他们的时候，她像是在墙角捡了个小物件。”
    “这位哥哥，你……真是心细，前途无量啊。”今夏用干笑掩饰心虚，“我都差点忘了，是捡了个小东西，以为没什么用。”眼下这状况，她也只能摊开手掌，把那枚珍珠交出来。
    陆绎拈过珍珠，凝目端详片刻。今夏偷眼瞧他神情，可惜他面上一贯的波澜不惊，让人看不出任何端倪。
    “卑职猜想也许只是某位路过的姑娘不慎落下的，故而并未把它当成要紧线索。”她试探地说了一句。
    陆绎未理会她，转向尹副使道：“沙修竹是我所抓，今夜贼寇为救他而来，言渊冒昧请求，此案可否交给我全权处理？”
    “当然可以。”尹副使忙道，“不知人手是否足够，不够的话，我可以再调派些人给你。”
    “多谢大人，我看这位兄弟心颇细，不知是否愿意来帮帮忙。”陆绎指着那位锦衣卫头目问道。
    “岂有不愿之理。”尹副使吩咐道，“高庆，从这刻起你就听候陆经历的调遣，不得有半点懈怠。”
    “高庆领命。”
    尹副使转向陆绎道：“他手下也就五、六人，是不是少了点？”
    “足够了，”陆绎道，“还有这两个小捕快，此番奉命与我协同办案，用着还算凑合，暂且不需要更多人手。”
    听到“凑合”两个字，今夏已无力腹诽，默默翻了个白眼。
    “如此……”虽然不太明白他为何要用六扇门的人，尹副使也不好多问，“那需要时尽管开口，千万莫要见外。”
    陆绎再次谢过尹副使，并拱手告辞。
    他行了两步，停住回头，朝今夏与杨岳冷道：“两位不走是想到牢里去做内应么？”
    “你……”
    今夏已经被他摆弄得没脾气了，只说了个你字，便颓然闭上嘴，默默跟上他。
    身旁，杨岳尚不忘和气地与抓他的锦衣卫告辞：“诸位莫送了，留步、留步……”
    压根没挪过一步的锦衣卫面无表情看着他。
    回到官驿，时辰已经不早，估摸着再一两个时辰天就要亮了。
    “大人若无别的吩咐，卑职就先行告退了。”杨岳有礼朝陆绎道。他身后，今夏呵欠连连，场面话都懒得说，困倦地只想回屋睡觉。
    “袁姑娘！”
    今夏一个哈欠正打到一半，陆绎刻意加重的声音让她打了个激灵：“……大人，还有何吩咐？”
    “明日你去查明周显已的相好，他二人相识于何时何地，如何交往，包括这女子的身世背景、性格脾气等等，越仔细越好，都需查明。”
    “卑职、卑职……”以陆绎的性格，给他做事肯定是吃力不讨好，今夏越想越觉得不能这样下去，“卑职能力有限，大人实在不必凑合，不如还是请锦衣卫来协助，以免耽搁正事。”
    听罢这话，陆绎盯着她，也不说什么。
    杨岳生怕今夏惹恼了陆绎，忙接话道：“明日我来查此事便是，一定不负大人期望。”
    “扬州有一位骨科名医，姓沈名密，我已派人知会过，明日一早让他给杨捕头瞧瞧腿上的旧疾。”陆绎淡淡道，“难道你不该陪着你爹么？”
    未料到陆绎竟一直记挂着杨程万的腿疾，还请了沈密来为他看诊，这着实让今夏与杨岳始料未及。
    “应该，当然应该。”今夏忙道，“大杨陪着头儿去，我来查那女子。大人放心，老鼠在她家打过几个洞我都会查个明明白白清清楚楚，绝不漏过任何蛛丝马迹。”
    “只要袁姑娘你能做到心无旁骛，全力查案，”陆绎似笑非笑，似乎话中有话，“这等小事，你的能力也能凑合着办。”
    “……大人过奖了。”
    看在他请名医给头儿看病的份上，今夏决定不与他一般见识。

