　　☆、第一百零八章

好不容易把手帕绞了三条边,才从沈夫人处脱身的今夏头一件事便是去找丐叔,她知晓他在屋顶上偷听到她们的对话,估摸他这会儿心里该是乐开花了。
    “叔，刚刚都听见了吧？”她笑嘻嘻地走进去，却看见丐叔在发愁,“怎得了？我姨话都说到这份上了，您怎么还坐在这里？”
    “她也没说肯不肯,万一不肯呢？”
    “她话的意思当然是肯,而且一直等着您开口……我说,您怎么就不开窍呢！”今夏有点急了,“莫非你还等着我姨先开口？”
    “没有，我这不是……怕为难她嘛。”
    “您不说才是在为难她呢。”今夏拽他起来，狠狠地激将道：“叔，事儿我已经帮您问过了，我姨也说一直等着您，但凡是个男人，都听到她这话，这会儿就该大大方方地走到她跟前，说您要娶她。您若是再当缩头乌龟，我可就要瞧不起您了！”
    “……她等我自己去开口，会不会是为了让我死心？”丐叔犹豫道。
    “别胡思乱想了，有您这功夫，娃都生三个了，赶紧的……”今夏原本准备把他往外头，想了想，“等等，您得把自己收拾收拾，先洗个澡，把胡子刮刮，头发梳齐整了，再换身衣裳就差不多了。”
    “……还得洗澡？不用这么麻烦吧。”
    今夏正色道：“必须的，叔！您想，到时候您一问，我姨一答应，那什么，两情一相悦，外头小风吹着、小花开着，气氛那么好，您得抱抱她吧。结果您没洗澡，一身的馊味，一抱之下就把我姨熏晕过去了。您觉得合适么？”
    “……她、她能让我抱么？”丐叔觉得不敢想。
    谢霄去灶间替丐叔烧洗澡水，杨岳替丐叔刮胡子梳头，岑寿的身量与丐叔最为相似，他把自己的衣袍借给丐叔……今夏和淳于敏在上官曦房中讨论成亲的步骤，对于三个未出阁的姑娘，倒是有些难为她们。
    按民俗，成亲得有问名、纳采、纳吉、纳征、请期、亲迎六节，简单些办也得行纳采、纳征、请期、亲迎四项礼节。如今丐叔与沈夫人成亲，沈夫人虽是望门寡，可也算是二婚，民俗上有何说法，今夏她们全然不懂。
    “我记着以前家中姐姐出嫁，除了银钱金玉之物外，还有奁饰、帷帐、卧具、枕席，然后鼓乐拥导，吹吹打打一路把嫁妆送去。”淳于敏回忆道。
    “其中帷帐、枕席上最好得新娘子自己绣。”上官曦道，“便是不善女工，也得绣两针做个样子。”
    今夏啧啧而叹，问道：“男方的聘礼呢？”
    “牛、猪、羊、花红、布帛等等总是要的，表示不失荆布之意。”上官曦道，心中却有着些许苦涩，三年前谢家送来聘礼，她家送了嫁妆，结果却是……
    因钱两着实有限，能省则省，今夏当机立决：“既然是表示荆布之意，那有布就行了。至于嫁妆嘛，沈夫人自己绣的帕子多得是，也能作数……别的物件，红烛总是得有的，我上街去转转，若有就先买回来，保不齐他们这几日就用得上。”
    昨日进城时天色已晚，对于新河城今夏尚陌生得很，信步走了走，便已发觉正如徐伯所说，整个城都让人觉得惶惶不安，路上的行人皆行色匆匆，店铺里头的一件件生意看不到讨价还价，只有银货两清的干脆利索。
    庚戌年俺答兵临城下的时候，京城里大概也是这般情景吧。今夏暗叹口气，找着一家香烛店，便进去买了两支红烛，想了想，又买了几张红纸剪成的窗花，贴上必定喜庆得很。
    抱着纸卷蜡烛往回走时，有行人迎面过来，她不经意地望了一眼，正准备避让开，却发现迎面而来的人正是在杭州城外村里的倭寇小头目，手里提溜着一捆油条。
    他怎么会在此地？！
    今夏心中一凛，侧身避让，没忘记微垂下头。此时她穿着沈夫人做的雪青衫子，头发也被沈夫人梳得极有姑娘家斯斯文文的模样，与那日交手时的模样大相径庭，小头目虽然与她擦肩而过，但压根没留意到她会是那日的捕快。
    走出几步之后，今夏自自然然地转过身，佯作有东西忘了买，款款前行，不近不远地跟上他。
    对于擅长追踪术的她而言，跟踪不在话下，颇有兴致地看着左右两旁店铺，仅用眼角余光定住小头目。未行多远，小头目拐过街角，径直进了条巷子，今夏不好跟着拐过去，只得继续朝前头走，停住一家糕点店前故作挑选糕点的模样。
    挑了好一会儿，都不见小头目出来，今夏择了几块定胜糕，问店家道：“我待会去城东的淳于老爷府上，从这条巷子过去可近些么？”
    店家摇头道：“这条巷子是通往青泊河，你去淳于老爷府上可就绕远了。”
    “青泊河？对了，我还想买鱼，这里的鱼市每日几时开始？在何处？”今夏又问道。
    “穿过这条巷子，朝东面走，有一株大槐树，槐树下面就是鱼市。姑娘要买的话得起早，鱼市每日卯时初刻开市，辰时不到就已经卖完。”
    今夏笑着谢过掌柜，付过铜板，拎起糕点就往回走。
    一进别院，她便看见丐叔春风满面地迎上来，想是已经从沈夫人口中听到了想听的话。
    “你跑到哪里去？再不回来，你姨就要我出去寻你了。”
    今夏把红烛往他怀里一摆：“知道你们好事将近，瞧，最要紧的东西我置办回来了！有了它，您想什么时候洞房都行。”
    “你这孩子，正经点行不行？”
    丐叔口中嗔怪着，手里半点没含糊，稳稳当当拿好红烛。
    “我说得就是正经事啊！”
    今夏提溜着定胜糕，抱着一大卷红剪纸往里头走，到了内堂把物件放下，连声唤杨岳来帮忙，不想除了腿脚不便的上官曦外，其余人全都出来了。
    淳于敏接过剪纸，一张张展开来看，有鱼跃龙门、有福寿双星、有年年有鱼……她不由抿嘴笑道：“袁姑娘，那店家怕是把压仓底的货拿来卖你，你瞧，这是做寿才用的、这是过年才用的，不是办喜事所用。”
    “不是，他店家喜事的剪纸不多，我便叫他把其他的也都给我。”今夏拿了胖娃娃抱鲤鱼的剪纸，笑道，“没事，咱们全都贴上。娶到我姨，对我叔来说，那就相当于过大寿，过大年了。”
    “谁说的！”丐叔反驳，认真更正道，“比那些还欢喜百倍不止。”
    众人大笑。
    趁着众人忙活，今夏悄悄把杨岳拽到外边，将今日遇见倭寇小头目一事告诉他。杨岳吃了一惊：“他怎么也会到新河城来，你得赶紧报官。”
    “你别忘了，咱们就是官家。”
    “可凭咱们根本对付不了他。”杨岳烦恼地推一推额头，“对了，此地是戚将军的驻地，我们可以向戚将军禀报。”
    “等等、等等，还没到这步。”今夏道，“你想，他到杭州，是为了把夏正送给胡宗宪。胡海峰能把此事交给他，想必对他颇为看重。我就想先弄明白他来新河城做什么。”
    岑寿忽然从杨岳身后冒出来，把今夏吓了一跳。
    “属猫的你，走路怎得没声？”
    紧接着谢霄也冒出来了。
    “有倭寇你都不告诉我，你们俩想私吞啊？”他搭着杨岳肩膀问道。
    想瞒没瞒得住，今夏暗叹口气，欲哭无泪：“哥哥，谁敢跟你抢……我知晓你功夫好，不过这人你现在不能碰，我要放长线钓大鱼！”
    “想私吞大鱼。”谢霄戳她脑门。
    “真没有……”
    岑寿双手抱胸，没好气地看着他们：“你们俩胆够大的，上回在杭州吃那么大亏，这回怎么还敢捂着事儿？若是再出了事儿，我怎么向大公子交代！”
    “行、行、行，我告诉你们，全告诉你们。”
    今夏没法，只得遇见小头目的事儿原原本本向他们说了一遍。
    “……”谢霄听罢，楞了好半晌，“你把人都跟丢了，还有什么好说的，让我们上哪里找人去？”
    今夏不理他，去看岑寿。
    岑寿沉吟道：“他拎着油条，所住之处应该不远。”
    “挨家挨户找？”谢霄直皱眉头。
    “不用挨家挨户找，明日一早到青泊河边大槐树下的鱼市就能找着他。”今夏道。
    谢霄诧异地看着她。
    “哥哥，你不是捕快，我就不跟你计较了。”今夏解释给他听，“我刚刚跟你说过，那人拎着一捆油条，身上飘着一股鱼腥味，他和我擦肩而过的时候，头发丝里夹了点槐花，靴面有鱼鳞，而且不止一种鱼鳞。我又问过店家，知晓鱼市就在青泊河的大槐树下，所以……明日咱们可以去买条鱼来吃，大杨，清蒸还是红烧？鱼头烧汤也甚好，鱼身就做炸鱼条，我好久没吃过炸鱼条了。”
    后半截话已经被她岔得十万八千里远，谢霄与岑寿干瞪着她。
    “说正事行不行？”岑寿提醒她把话题扯回来。
    今夏总结陈词：“总之你们现在不能碰他，这是最要紧的。”
    “倭寇不杀，留着让你晒干下饭么？”谢霄，“我们从嘉兴一路下来，也不知遇到过多少倭寇，没听说过不能杀。”
    岑寿倒还算冷静：“不杀有不杀的理由，你不妨说说？”
    “我看见他怀里还露着一个拨浪鼓，”今夏看向杨岳，“你知晓，他有个尚在襁褓中的孩子。”
    杨岳皱眉：“如此说来，他连妻儿都带来新河城？”
    谢霄忿然道：“他杀了多少人，难道有个孩子就成了免死金牌了，笑话！”
    “哥哥，你听我说，那日在杭州城外遇见他时，他是个小头目，身边可用之人少说也有七、八个，还有东洋人在内。今日他连油条都是自己出门买，可见身边没有使唤的人，又带了妻儿同住在新河城，看来是存心隐在市井之中。”今夏解释道。
    “莫非他改邪归正，决心脱离倭寇？”谢霄猜测。
    今夏摇头：“不可能，若是想改邪归正，他应该带着妻儿远走高飞，离两浙越远越好。”
    岑寿接过话去：“所以你觉得他隐藏在此地，是别有所图？”
    “不错，胡海峰能把夏正交到他手上，他绝对不会是一般倭寇。”今夏看向他们，“几位哥哥，咱们何不放长线钓大鱼，看看他究竟图些什么。”
    岑寿沉吟片刻：“好是好，只是得找人盯住他，但又不能露出马脚。你和杨岳，他都见过，你们俩最好是不要再出现在他面前，以免打草惊蛇。”
    “这个好办，”谢霄挺了挺胸膛，“他不是卖鱼的么，我也去弄条船去卖鱼，看他都与什么人来往。”
    “你？你会打鱼么？”岑寿不甚信任。
    “爷打小在水边长大的，打鱼是小菜一碟。”
    “哥哥，打鱼我知晓你没问题，可……你千万不能露了马脚，叫人家瞧出破绽来。”今夏不放心道。
    “我心中有数，放心吧，有大鱼吃，我就不会贪小鱼。”
    当下今夏给谢霄编好身世，与他自身身世极为相近，出入处是中途家道落魄，借住在亲戚家中，现下姐姐又病着，他空有一身功夫，也只能踏踏实实打鱼赚钱，给姐姐治病。杨岳原还想给谢霄备一套破旧点，岑寿直接把之前丐叔换下来的那套拿过来给谢霄。
    “不行，这味……至少得洗洗才能穿吧？”谢霄直捂鼻子。
    今夏替他解了围：“不行，此人在杭州见过我叔，不能穿他的衣衫，万一他觉得眼熟，岂不糟糕。”
    闻言，谢霄如释重负。
    最终解决办法是今夏抱走一整套谢霄的衣袍鞋袜，由她来负责作旧。
    “你们六扇门还真是……”岑寿其实想说几句赞赏的话，话到了嘴边却一时不知该怎么说。
    杨岳只道他又想讥讽两句，便道：“做旧的事情交给今夏尽可以放心，她精通细枝末节的处理，虽不敢说天衣无缝，但连行内人都未必瞧得出破绽来。”
    岑寿拍拍他肩膀，示意自己并无瞧不起的意思，笑道：“我现下才知晓，大公子把你们自六扇门借调过来，还真是有他的道理。”
    *************************************************************************
    给上官曦端药时，谢霄便将这事对她一说，笑道：“我还道这些日子无事可做，定然憋闷，没想到还能遇上这事，照那丫头所说，弄不好还真能钓上大鱼。”
    他孤身涉险，上官曦心里甚是不放心，却又不好相阻，不由面有忧色。
    “姐，你是担心没人照顾你吧？”谢霄看她神情郁郁，安慰道，“我和今夏说好了，她会照顾你，还有沈夫人在这里，你的伤也不用担心。对了，沈夫人咱们很快就得改口唤她为陆夫人了！”
    上官曦笑道：“我知晓，陆大叔等了这么多年，总算是等到了。”
    “我说他活该啊，他自己胆子小，不敢开口，若是早些年开口，娃都能打酱油了。”谢霄估摸着药该凉些了，便递给她喝。
    上官曦接过药，一口一口慢慢喝着，见谢霄坐不住又朝外头去，不禁问道：“你又去忙什么？”
    “那丫头把我衣衫拿去做旧，也不知磨了几个洞出来，我去看看。”谢霄道。
    上官曦一怔：“你的哪件衣衫？”
    “就是在扬州你要我见我爹，你挑的，非逼着我穿的那件。”谢霄已行出甚远，声音从外间远远传过来。
    尚记得那是一件青莲纬罗直身，她暗叹口气，低低道：“既然知晓是我挑的，你又何必……”
    药渐冷，愈发苦涩。
    与她仅仅隔着一堵墙，阿锐靠床而坐，唇角挂着一丝苦笑。面上伤疤阵阵发痒，他着实忍不住，用手背蹭了蹭，一块*的死皮被他蹭掉下来，他吃了一惊，想照镜子却整个屋子都找不到。
    原来今夏等人担心他照镜子会不快，故意将他房中的镜子尽数拿走。
    阿锐无法，只得到水盆前细看，脱皮之处露出一小块粉嫩的新肤，虽然刀口仍看得见，全然不似之前那般狰狞恐怖。
    水面波光模糊了他的视线，阿锐胸膛起伏难定，努力定了定心神，快步出门去寻沈夫人。
    似乎完全在沈夫人的意料之中，她只是看了看阿锐脱皮的地方，然后道：“很快身上的疤痕也会开始脱皮，会有点痒，你忍着点。继续用药，反反复复脱上三次皮，刀痕就会淡得多。
    天虽未黑，为了让阿锐看得清楚些，今夏特地点了烛火，取了面镜子来给他看。
    阿锐的手微微颤抖着，不敢触碰那一小块新肤，他只是仔细地看着，不敢相信道：“那，还看得出我原来的模样么？”
    “你若原先皮肤便黑，那么连刀痕都不怎么看得出，自然就和你原先一样。”沈夫人答道。
    今夏见阿锐强制按捺住心中的欢喜，笑道：“很快，你就不用带帷帽了，我们也不用骗她你是阿金。”
    阿锐楞了楞，转瞬即道：“不，千万不要告诉她，我……”
    “这是为何？她也在找你。”
    “不行，她若知晓我以前在帮中是为了当细作，定然不会原谅我。”阿锐想到此层，心中惶惶不安，原先的喜悦化为乌有，转身默默离开。
    见状，今夏叹了口气，替他们愁道：“早知今日，何必当初呢。”
    沈夫人用手轻巧地将灯芯一捏，熄了烛火，才道：“有因，才有果，没甚么可抱怨的。”
    “姨，我叔总算是开了口，您也应了他。”今夏问道，“你们预备什么时候办喜事？我红烛都买好了。”
    “何必还要办什么喜事，等回了老家，在爹娘坟前磕个头，就算是把事儿办了。”沈夫人淡淡道。
    “……老家在福建泉州，您和我叔要回去啊？”今夏没多想便问道，刚说出口，便意识到自己说漏了。
    沈夫人微微挑眉，缓声问道：“我记得我没与你提过这事，你怎么会知晓我的老家在福建泉州？”
    作者有话要说：没想到偶这么拼命，上一章留言也才23条，偶也是要醉了~~~~

