　　☆、第一百零五章

今夏大惊,就要冲上前，却被沈夫人死死拽住。
    此时武僧从后头追赶而来,上官曦和广湛也从另一方向赶来，正挡在倭寇的去路。
    眼见无路可走，倭寇狂怒地挥舞着东洋刀冲向上官曦，想从最薄弱之处突围。阿锐冲上去挡刀，却不慎被东洋刀挑开斗笠,露出布满疤痕的面容……
    乍然看见他的脸,饶得是见多识广,上官曦也不由心惊,楞在当地，一时没顾得上倭寇,腿上吃了一刀。伤口疼痛,疼得她半跪在地，阿锐见她受伤，又怒又悔恨，明知自己功力未恢复，抵不过倭寇，却以不要命的架势挡在她身前。
    见上官曦与淳于敏都受伤了，今夏腿上伤势初愈，使不得劲，挣不开沈夫人，又不知沈夫人从何而来那么大股劲道，看上去就算把她胳膊拽断都不会松手的架势。她急得不行，朝沈夫人急道：“你快松开我！”
    “不行！我不能让你再去送死！”
    幸而阿锐因模样骇人，加上他盛怒之下，东洋人望之心悸，竟也占不了他的上风。
    广湛独立挑开两名倭寇，腾出手去帮阿锐，正好师弟们也赶到，乱棍之下，倭寇再无处可逃，伤的伤，死的死，乖乖束手就擒。
    直至此时，沈夫人方才松开今夏，她连忙奔出去。
    “上官姐姐，你怎么样？”她焦切问道。
    谢霄也总算赶了过来，急道：“姐！”
    广湛已先替上官曦点了止血的穴道，上官曦面色苍白，勉强笑道：“不过是皮外伤，老四，你不必大惊小怪。”
    今夏却方才却看得分明，这伤深可见骨，绝对不是什么皮外伤，而刀上有没有抹毒还不知晓。
    “姨，姨……你来帮上官姐姐看一看吧。”她转头恳求沈夫人。
    此时，沈夫人并未推辞，带着医包过来，蹲□子查看上官曦的伤口。上官曦虽是师妹，但毕竟是女子，广湛等武僧都避嫌地背过身去。独独谢霄后知后觉，还关切地盯着看，直至被广湛拽开才醒悟过来，闹了个大红脸。
    阿锐不敢再近前，默默将斗笠捡起来戴好，静静侯在稍远处。
    “袁姑娘，这边！”岑寿高声喊今夏。
    今夏快步奔过去，看见他正扶起淳于敏的丫鬟，而淳于敏满身是血的躺在地上，已是人事不省。
    “她已经没气了。”岑寿按在丫鬟的颈部，已无脉搏跳动。
    “那她呢？”
    今夏紧张地看着血泊中的淳于敏，弄不清她究竟伤在何处，根本不敢下手碰她。
    若是淳于敏出了事，大公子那边如何交代得过去，岑寿皱紧眉头，先探了探淳于敏的脉搏，顿松了口气：“还活着。”
    今夏也松了口气，这些日子相处下来，淳于敏虽娇气些，人却甚好；再说她还是陆绎的表妹，于情于理，她都应该将淳于敏照料好才对。
    “你看看她哪里受伤了？”
    岑寿不好动手检查，起来背过身去。
    今夏把淳于敏从头到脚仔细检查了一遍，诧异道：“她身上没伤口，连衣衫都没破。她身上的血应该都是丫鬟的血。”
    “那她怎么……”
    岑寿回过身来，话才说了一半，他与今夏已经同时明白过来。
    淳于敏有晕血的病症，加上惊吓过度，应该是厥过去了。
    两人同时暗松口气。
    “掐人中就能醒了。”岑寿示意今夏。
    今夏犹豫了下，看了看旁边丫鬟的尸首，叹口气与岑寿商量道：“这会儿把她弄醒了，估计她还得厥过去，还是让她再晕一会儿吧。”
    “你……”
    岑寿虽然觉得不太妥当，但也不得不承认今夏说得是大实话。
    此时渡口的百姓已经逃得七七八八，原先几乎挤得水泄不通的渡口此时反而显得空空荡荡。南少林的武僧们包扎伤者，掩埋死者，有条不紊，连倭寇的尸首也同样掩埋妥当。待埋好之后，广湛领着师兄们在坟前念经祝祷。
    “连倭寇，都要为他们诵经？”今夏不解道。
    谢霄耸肩道：“大师兄说众生皆有佛性，算了……我也不懂。”
    沈夫人已经替上官曦包扎妥当，嘱咐道：“伤口颇深，这些日子都需静养，不可下地，经脉才能慢慢复原。”
    上官曦皱眉道：“可是我……”
    此时广湛已念诵完毕，行过来道：“上官师妹，我们送你回寺里，还是你想回扬州？”
    “我一人受伤，怎能拖累师兄们。”上官曦咬牙道，“倭乱未平，我暂时还不想回扬州。我可以自己在附近住下，待养好伤就去寻你们。”
    今夏提议道：“上官姐姐，过了河就是新河城了，不如你与我们一道去新河城，你师兄们也放心是不是？”
    广湛点头道：“如此甚好，新河城是戚将军驻兵之地，听说训教有方，城中秩序井然，师妹你可以留在那里养伤，过些日子我们也可以来寻你。”
    思前想后，这确实是最妥当的作法，也不至于拖累师兄们来照顾自己，上官曦点点头。
    谢霄思量片刻，朝广湛道：“大师兄，我陪她留在新河城，也好有个照应。”
    “老四……”
    上官曦没想到他会留下，毕竟谢霄性如烈火，又好行侠仗义，这些日子跟着师兄们扫荡倭寇，说不出的意气风发。
    “我得把你看好了，若出了差池，我爹爹肯定得把我腿打折了。”谢霄拦了她的话，“这事就这么定了。”
    原来是担心老爷子责骂，上官曦微微一笑，心底泛起一丝苦涩。
    淳于敏悠悠转醒之时，发觉自己靠坐在树干上，身上不知何时披了一件宽大的外袍。她抬眼望去，周遭甚是平静，没有了那么多逃难的百姓，连武僧也不见了，今夏等人正往渡船上搬运行装。
    莫非方才只是南柯一梦，她缓缓站直身子，茫茫然地想着……
    “淳于姑娘，你醒了，正好上船吧。”杨岳温和道。
    “杨大哥……”淳于敏左顾右盼，想找自己的丫鬟和嬷嬷，“她们，人呢？”
    杨岳为难地叹了口气：“那个……姑娘的丫鬟已被倭寇所杀，姑娘的嬷嬷我们也没找到，想是方才混乱之时走失了。”
    “被倭寇所杀？！”
    淳于敏脑子还有点蒙：那么之前发生的一切都不是梦，倭寇冲过来是真的，刀砍下来也是真的，丫鬟碧儿身上溅开血花，倒在她身上，这所有的一切都是真的。
    “碧儿死了……”
    见她身子摇摇欲坠，杨岳不得不伸手扶了她一下，迅速缩回手来：“我们已经把她好好埋了，就在树林边上，作了标记的，以后她家人想接她回去也寻得到……今夏，快过来！”后一句是冲着船边的今夏所喊。
    今夏转头看见淳于敏醒了，三步并作两步过来：“淳于姑娘，你醒了。”
    淳于敏眼中有泪，凄声道：“能带我去看看碧儿葬在何处么？”
    “行。”
    今夏扶着她往树林边走，没多远便停下来，指着一个不起眼的小坟头道：“就葬在这里了，旁边的树上刻了记号。南少林的师兄们还给她念经超度。”
    “多谢你们想得周全。”
    淳于敏谢过今夏，便朝坟头跪下来，端端正正磕了头。今夏怔了怔，便是稍远处的杨岳也怔了怔……论理，淳于敏是主，丫鬟碧儿是仆，纵使碧儿死了，主人家念其情分，可以厚赏其家人，但倒没听说过主人家亲自到坟前磕头之事。
    “她是为了我才会命丧倭寇之手。”
    生死关头，淳于敏记得清清楚楚，碧儿用自己的身子掩住她的。
    今夏也在坟前拜了拜：“想不到碧儿姑娘小小女子，竟有这般义气，在下钦佩得很。”
    淳于敏缓缓起身，再次看了一遍周围，都没有嬷嬷的身影。
    虽然不是时候，今夏觉得还是应该让淳于敏知晓：“嬷嬷不见了，我们四下找过也没找到她的踪影。若我没记错的话，姑娘随身细软的包裹在嬷嬷那里，想是她以为你们出了事，当时又乱得很，所以……”
    嬷嬷带着细软独自逃走了，淳于敏静默片刻，面上并无责备之色，只道：“她人没事就好，东西都是小事。”
    逢此大乱，不是每个人都会有这样的胸襟，今夏之前以为她不过是个好脾性的千金小姐，现下则真真对她另眼相看。
    坐上渡船，看着船缓缓离开渡口，天色已经渐渐暗沉下来。
    “想什么？”
    岑寿见今夏独自一人坐在船尾，衣袍被溅湿也不理，径直出神。
    今夏叹道：“我只希望，陆大人和你哥别碰上这样的事儿。”
    “放心吧，没你，他们碰不上。”岑寿调侃道。
    今夏没好气地瞥了他一眼，懊恼道：“丢了多少东西，你清点过了？还剩多少银子？”
    方才那一阵大乱，他们原来摆放在树下的包袱银两也不翼而飞，一并连同岑寿卖马车刚刚得来的银子也没了，想是有人浑水摸鱼，趁乱摸走了，难民那么多也无从寻找。
    岑寿却不说还剩多少银子，只面无表情道：“淳于姑娘的伯父就在新河城内，也是大户人家，不会不招待我们……等到大公子和我哥来了，就好了。”
    “蹭吃蹭喝？”今夏倒是不以为耻，可还是担心，“咱们这里还有两个受伤的，阿……那模样，人家未必肯让咱们住长久。”
    “实在不行就去官驿。”
    “我叔和姨都不是官家，上官姐姐和谢家哥哥也不是官家，官驿怎肯让他们住？”今夏觉得不妥。
    岑寿哼了一声：“锦衣卫办事，谁敢多问一句。”
    “霸气啊哥哥。”今夏啧啧道，“我们六扇门行事就不敢这般不讲理。”
    日头缓缓落下，河面上，浊浪一波一波涌来，拍打着船舷。
    过了河，前方不远便是新河城，今夏一行人入城后，便先送淳于敏去她伯父家中。
    岑寿他知晓今夏与杨岳两人是穷得叮当响，至于其他人他又不好问，而他身上所剩银两有限。若是这么一大群人住客栈的话，开销实在太大；住官驿，因为阿锐的缘故又不方便，所以想着在淳于敏伯父家蹭些日子，等大公子和岑寿回来。
    此时天色已晚，拐过好几条街才到达她伯父的宅子，杨岳上前叩门，等了许久，才有一位老伯出来应门。
    “徐伯。”淳于敏上前有礼唤道。
    今夏从半开的门往里头张望，看见黑漆漆的一片，并不似有家眷住在此间，心中暗叫不妙。
    徐伯老眼昏花，举着灯笼打量淳于敏半晌，才后知后觉道：“你……你是二姑娘吧？”
    “是啊，老祖宗让我回来祭祖，大伯和大伯母可在家中？”淳于敏问道。
    “姑娘来得不巧了，如今比不得往年，到处都在闹倭寇，前些日子也不知哪里来的消息，说是倭寇要进攻新河城。老爷觉得此地实在不安稳，所以举家前往常山住些日子，等太平了再回来。”
    伯父一家已经搬走！淳于敏吃了一惊，一时不知该如何是好。
    “不是说新河城由戚将军驻守，城中秩序井然么？怎么也逃难去了？”今夏诧异问道。
    “从去年汪直被捕入狱后就不行了，倭寇闹得厉害，隔三差五就听说倭寇要攻来，叫人提心吊胆的。老爷也是没法子啊。”
    徐伯看今夏无论如何也不像个丫鬟，杨岳与岑寿自然是武夫模样，又往台阶下面看了看，见谢霄背着上官曦，见阿锐黑纱蒙面，见丐叔邋里邋遢却与沈夫人站在一块儿，对于这么一行人心下泛起了嘀咕，忍不住问道：
    “二姑娘，你没带丫鬟么？嬷嬷呢？这些人又是什么人？”
    淳于敏只能道途中遇上倭寇，丫鬟遇难，嬷嬷走失，至于今夏杨岳等人的身份也如实告诉了他。岑寿担心这老伯将他们拒之门外，上前亮了锦衣卫的腰牌，又特别提到是陆绎奉了老夫人的吩咐送淳于敏回乡。
    听闻他们是官家，且还有锦衣卫，徐伯顿时热络了许多，想了想道：“如今老爷虽不在家，姑娘不便住这里，但往西面还有一处别院，姑娘若不嫌弃，收拾收拾可以先让诸位住下。只是那处别院空置了些日子，物件倒都还齐全，只是没有人使唤，等明日我就替姑娘招些人来。”
    “不用不用……”岑寿连忙制止，“我们不习惯有闲杂人等，不必忙活，我们自己住下就行了。”招仆人就得花银子，眼下这档口，能省就得省着点。
    徐伯连忙道：“对不住，我不知晓你们官家的忌讳。我现下就去拿别院的钥匙，诸位稍等片刻。”说着，他便回身去宅内取钥匙。
    大门外，今夏瞥了岑寿一眼：“你会洗衣裳还是做饭？”
    “……你到底想说什么？”
    “事情明摆着，别院没有仆人，所有的事情都得自己干，小到烧水倒茶，大到洗衣做饭，咱们都得有人做才行。”今夏侃侃而谈，“我姨和叔那是咱们请来的贵客，肯定不能让他们干活，还有两个身上有伤，也不能干活。剩下的就是我们几个，你还是个男人，总得分担点活儿吧。”
    “你们六扇门能不能有点出息，怎得整日想的都是这些鸡零狗碎的……”
    岑寿话未说完，淳于敏已怯生生道：“袁姑娘，你看我做点什么才好？”
    今夏一怔，紧接着便被岑寿狠狠瞪了一记。
    “淳于姑娘，您别听她瞎说，哪里能要您干活。”岑寿赶忙道，使劲朝今夏打眼色，“乱说话，还不向姑娘解释解释。”
    “哦……那个，我觉得缝缝补补的活儿可以交给淳于姑娘，你女工学得好，上次我瞧绣的花样好看得很。”今夏鼓励她。
    得知自己也能尽些许绵薄之力，淳于敏顿觉得安心多了，朝今夏报以一笑。
    岑寿着实没想到今夏居然敢指使起淳于敏，便是大公子对她有所青睐，以她小小捕快的身份，着实让他心中不快。
    “光知晓指示别人，你呢，你干什么活儿？”岑寿没好气地问她。
    今夏一派从容，道：“不急，等你们分工都定了，但凡你们干不了的活儿，都由我来。”
    “吹吧你！”岑寿嗤之以鼻。
    杨岳只在旁笑了笑，没吭声。
    作者有话要说：周六、周日都有加更。

