　　☆、第一百零九章

“我叔说的。”今夏反应甚快,“不过您别怪他了，他也是一不小心说漏了嘴，我才会知晓。”
    “我再三叮嘱过他，没想到他如此不牢靠。”沈夫人面沉如水,“他明明知晓我对家中之事忌讳莫深,却随随便便让旁人知晓，如何看来,他根本不是一个可靠之人！”
    “姨、姨……”
    今夏见沈夫人真怒了，有点着慌。
    “像他这样，将我家世当成茶余饭后的谈资,我如何能带他去爹娘坟前……”
    “姨,我错了，我错了,不是我叔说的，真的不是，您千万别冤枉他。”今夏赶忙解释，“关于您的家世，我叔一个字都没提过，嘴严实着呢。”
    “不是他，还会是谁？”
    在她的目光之下，今夏艰难地咽了口唾沫，才道：“您一直都知晓的，我是官家人……自从桃花林之后，我就暗暗让人查这事，对不住啊姨，我就是好奇，没有想害您的意思。”
    沈夫人却一刻不放松，接着问道：“我知晓你是官家人，我还知晓你是六扇门的小捕快，你能差遣动的人，大概只有杨岳一个人吧，更不消说，有些封存的卷宗，你根本连看的权限都没有。你告诉我，你怎么查？”
    “那个……有钱能通神。”
    今夏嘿嘿嘿地陪着笑脸，暗暗打定主意：打死也不能把陆绎供出来。
    “你全身上下碎银子加一块儿也没有一两重，你能通什么神？”沈夫人侧头看她。
    “……可以赊账，这是我们六扇门的规矩，您不懂。”今夏回答得有几分艰难，觉得不能再被这么追问下去，“对了，杨岳让我看着灶上的粥，肯定扑了，我差点忘了，我先去看看……”
    说着，她人就跑了。
    沈夫人在屋中听着她蹬蹬蹬的脚步声，忍不住笑了笑：“这孩子，还挺护着陆大人，死活不肯说出来。”
    其实她何尝不知，此事尘封多年，细枝末节处，除了善长收集消息的锦衣卫之外，旁人又能从何处查起。他们这一行人中，只有陆绎才能轻而易举地查出她的底细。好在他并无恶意，不管是出于对她身世的同情或者是出于感恩，他都没有揭出她身世的意图。对此，沈夫人心中有数。
    次日，天还未亮，谢霄就穿上今夏做旧的那一整套衣裳鞋袜，准备往青泊河边的大槐树下去。刚行到别院大门处，便看见一位白发苍苍的老妇，躬着腰在门口处来来回回地踱步。
    “请问，您是谁？”
    何时冒出这么个老妇，谢霄一时摸不着头脑，只道是淳于家的亲戚。
    “儿啊，你今日要去打鱼，为娘放心不下，想跟着去看看。”老妇颤颤巍巍地朝他靠近，手就要去摸他的脸，惊得谢霄直往后退。
    看把谢霄吓得那样，老妇挺直了腰身，咯咯直笑，这才恢复了正常的声音：“哥哥，我扮得像不像，连你都被我唬住了吧。”
    谢霄听出是今夏的声音，皱眉头端详她：“你怎么扮成这样？”
    “扮成这样去买鱼，不容易让人认出来。”今夏对自己的扮相着实满意得很，“走！”
    谢霄也是个贪玩的，瞧着有趣，倒也不拦着她。为了避免让人发觉，两人一前一后到了大槐树下……
    眼下世道乱，大槐树下已成了新河城里头唯一的鱼市，每日聚集到此处卖鱼的船只有十来条，鱼的数量也有限，还得先把大鱼供给大户人家和酒楼，剩下的鱼才摆在船舱里头卖。
    鱼市有鱼市的规矩，鱼主人来了方才能开市卖鱼，鱼主人若未来，则一条鱼也不能够卖，否则违了规矩，来日就进不了鱼市了。
    船舱里鲜鱼活蹦乱跳，大槐树的石阶下面，预备买鱼的妇人们挤挤挨挨地等着。今夏扮成的老妇自然是挤不过别人，只能站在人群后头等着。
    好不容易等到个穿着大绒茧绸衣袍，全身上下只能用圆润来形容的中年男子打着哈欠行过来，众人自发自己地给他让出一条道，这男子连话都懒得说，先眯着眼打量了下各个船舱里头的鱼，小胖手指头一点一点，估摸了分量，算出大致价格，自己能抽多少银子。这才撩起袖子，把白白胖胖的胳膊在空中挥了挥，拖长音调：“开――市――”
    鱼市顿时陷入一阵喧腾之中。
    挑鱼的、拿秤的、挑肥拣瘦的、讨价还价的……今夏见缝插针地挪到前面，特地去小头目的船。
    “有没有四、五斤重的鲈鱼？”她用苍老的声音问。
    “没有没有……”小头目不耐烦地摆手，接着把一条草鱼重重地抛到岸上，吆喝道，“十二斤的草鱼，有没有人要？”
    今夏朝他船舱里头张望了好几眼，里头的鱼不多，远远少于其他条船，看来他在此地打鱼也是做个幌子，压根没认真打鱼。
    那厢，谢霄找到了鱼主人，表明自己也想来打鱼。鱼主人正坐在树下的藤椅上，叼着茶壶嘴，晃悠着两条小短腿，眯了眼把谢霄打量一番。
    “哪人啊？”
    “扬州人。”
    “哦，好地方啊。会水？”
    谢霄饶得是满心不耐，也知晓得适当装一装孙子，遂点了点头。
    “会打鱼？”
    谢霄又点了点头。
    鱼主人咕嘟咕嘟喝了口茶，才慢悠悠道：“我不知晓扬州是什么规矩，在我这里呢，规矩是按三抽一，明白么？”
    乌安帮才按五抽一，这孙子居然按三抽一，这么黑！谢霄心中暗暗咒骂，面上还得作恭顺状：“是，都按您的规矩来。”
    “行！跟我来吧。”
    鱼主人这才起身，带着他慢腾腾地从石阶下去，径直走到小头目的那条船前头。方才谢霄已经瞥见今夏故意在此船买鱼，知晓这个船家必定就是倭寇所扮，当下鱼主人带他到这条船前，倒是他始料未及，心中暗叫不妙，莫非自己与今夏已被人识破？
    今夏在岸上提溜着条鲈鱼，看见一幕，不由心下一紧。
    “董三，你今日打了多少鱼啊？”鱼主人皱着眉头往船舱里头看，“人家都是百来斤鱼，你这船连四、五十斤都不到，要都像你这样的，我不得喝西北风去！”
    董三，就是小头目，也不知是他真名还是化名，大概是平日被鱼主人说惯了，懒懒虚应道：“我明日多捕些就是了。”
    “明日？你每日都是说这话……我也不用等明日了，从今日开始，这位小兄弟和你一条船捕鱼，至于你们俩之间怎么分账，我不管，反正这条船上的鱼得按三抽一给我。”鱼主人把谢霄往船上一推。
    “……哎！哎！”董三有点急了，“不行，他什么人我都不认得，凭什么我就得和他一块打鱼。”
    “就凭这话是我说的！”鱼主人恼怒道，“每天交的那点钱还不够塞我牙缝的，不想干就给我走人！”
    大概是需要卖鱼的身份作为掩护，董三没再和鱼主人计较，瞪了眼谢霄，没好气道：“寅时就要出河打鱼，你行不行？”
    “行！”谢霄应得很痛快，让董三面色愈发难看。
    此事进展可以说是出乎意料的顺利，但董三不仅是倭寇，还是倭寇中的小头目，谢霄单独与他呆在一起，万一他瞧着谢霄不顺眼……
    不仅今夏这么想，上官曦在听到此事的那瞬就想到了这个问题。
    “不行，老四，你不能去！”她道。
    谢霄不以为然地答道：“老子又不怕他，再说是在船上，他能耐我何，若是到了水里头，就更好了。”
    “老四，他不是寻常毛贼，是倭寇！”上官曦焦急得很，“船才多大，他若是伺机暗算你，你根本躲不过，到那时候，他再把你往河里一抛，你……”她没再说下去，面上神情已经说明一切。
    “姐，你盼我点好行不行？”谢霄被她说得有点烦了，皱眉道，“什么呀，我就被人抛尸河中了。”
    上官曦努力挪了□子，伤腿吃疼，不由痛楚地皱紧眉头：“老四，我不是那个意思，我是担心你被他暗算了。”
    “我知晓你为我好，你什么事情都是为了我好，”谢霄烦恼地挠挠头，“可是我不是小孩子了，我自己在外头闯荡了两、三年……是，我挨过揍，我受过伤，进过大牢，可我现下不是好端端地站在这里嘛。”
    “老四……”
    上官曦还想说话，却被谢霄打断：“姐，这事我不去，今夏他们肯定还会再想法子混进去。我的命是命，人家的命就不是命。”
    “我不是这个意思，你总得为老爷子想想吧，万一你出了什么事……”上官曦急道。
    “今儿我把话撂在这儿，就算老爷子知晓这事，他也绝对不会说半个不字，你信不信？”谢霄昂然道。
    “老四，你得平平安安地回去，这才是最要紧的。”
    “姐，这趟来两浙，你也是因为我才来的，对不对？”谢霄沉默片刻，深吸口气，然后不解地看着上官曦，“姐！有句话我早就想问你，在你心里是不是一直都瞧不起我？觉得我鲁莽，冲动，做什么都不行？”
    “……我没有……”上官曦试图反驳，谢霄却完全听不进她的话。
    “我在外头闯了三年，是，是没闯出什么名堂来，可天大地大我觉得快活！我回到帮里，你说为了老爷子，我得留下来当少帮主，好，我就当少帮主，可我这少帮主有什么用，帮中样样事情他们照样要听你的吩咐，我就是挂墙上的画！还有，这趟来两浙，你原不想来，可为了看着我，你还是来了。和寺里的师兄们在一块儿时，你是师姐，对我管手管脚，我没话说，我身为师弟应当应分让你管着。现下，我帮着今夏他们办正经事儿，你又不让我去……是，你是帮了我很多很多事儿，你比我能干得多！可你又不是我娘，你这样处处管着，弄得我绑手绑脚，到底何时才到个头儿？”
    “我……”话未出口，泪水已不禁涌出，她飞快擦去，极力让声音显得镇定些，“好，我知晓了，以后我不会再拦你。你先出去吧，我想一个人静静。”
    谢霄也在气头上，转身便出了屋子。
    静静的屋内，上官曦用被衾掩面，堵住再也抑制不住的哭泣：她怎么也没想到，对于谢霄而言，自己的关心竟然会让他这般厌恶。
    *********************************************************************
    炸鱼条的火候控制地刚刚好，黄金璀璨，外酥里楞，刚刚端上桌香气便四下溢开，勾得今夏甚是嘴馋。她将蒸好的米饭端上桌，便连声招呼丐叔：“叔，赶紧叫我姨来吃饭，冷了就不好吃了……”
    淳于敏摆好碗筷，看今夏想偷吃鱼条，抿嘴笑道：“别急，杨大哥还在灶间调酱汁，他说炸鱼条沾着酱汁才好吃。”
    “大杨就是贤惠！”今夏啧啧道，“哪家若是娶了他真是有福气啊。”
    正巧看见谢霄，今夏赶忙招呼他：“来得正好，快来吃饭！”
    谢霄应了声，刚准备跨进来，身后就追上来一人，不分由说，重重一拳击在谢霄的下颚骨上，力道大得惊人，直接把他打得踉跄几步，跌坐在桌边。
    眼前直冒金星，谢霄还来不及看清来者究竟何人，那人已是又一拳招呼过来，中拳的同时他猛踹出一脚，将那人踹飞出去，重重撞在门板上。
    “阿……阿金，你疯了！”
    今夏生怕他们把桌子撞翻，没忘记把炸鱼条捧在手上。
    谢霄挣扎站起来，看着眼前面上仍旧遮着黑纱的阿锐，怒道：“你疯了！”
    阿锐功夫虽已恢复了一点，但决计不是谢霄的对手，方才是偷袭才暂时得手。此时他挣扎地站起来，也不答话，又是一拳挥来。谢霄不屑与他对阵，侧身闪开，他收势不住，跌在桌上，帷帽也跌落在地。
    淳于敏吓得赶紧把一屉蒸好的米饭也端起来，躲到旁边。今夏颇赞许地望了她一眼。
    “她对你那么好，你竟然这样伤她的心！”阿锐嗓子沙哑，转头怒瞪谢霄。
    “谁啊……”谢霄先是楞了下，继而明白过来，“我跟我师姐的事情，你懂什么！何时轮得到你来多事？”
    “你伤她的心就是不行！你这样对得起她么！”
    阿锐怒道。
    这话有点耳熟，似乎在何处也曾经听过，谢霄怔了怔，盯住阿锐那张脸，片刻之后，终于被他看穿：“你是阿锐！”
    阿锐呆楞住，慌忙就要去找帷帽来带上，口中连声道：“不是、不是、你认错人了。”
    抢上前一步，将他的帷帽踢飞，谢霄钳住他咽喉，令他呼吸艰难动惮不得，伸手就去抓他疤痕交错的脸……
    “哥哥，不可！”今夏疾声道，放下盘子，格开谢霄的手。
    “你认得他？”
    今夏叹口气，简要道：“他受了重伤，被陆大人所救，因为……他的脸，他不愿让你们知晓，所以才一直瞒着你和上官姐姐。”
    谢霄这才松开手，不满道：“我说嘛，老觉得他鬼鬼祟祟盯着我们，就知晓有问题。”
    “他的伤快好了，本来也想就这两天告诉你们的。”今夏补上一句。
    “不……不要让她知晓。”阿锐捡回帷帽，复戴上，语气中有微微地颤抖。
    “这是为何？我告诉你啊，我姐可不喜欢被人骗。”谢霄方才看阿锐的伤痕甚是狰狞，想是也受了许多苦，便不计较方才之事，拍拍他肩膀道，“没事，她若知晓你是阿锐，肯定欢喜得很。在扬州，你失踪数日，她动用了好些人去找你，还因此欠了盐帮的人情呢。你说说，你再这么瞒着她，对得起她么？”
    “我是对不起她……”
    阿锐低低道，不愿再说下去，帷帽低低压着，匆匆走了。
    谢霄莫名其妙地看着他背影，然后转向今夏：“这话什么意思？他是不是做了什么对不起我姐的事？”
    再把这事揪出来，恐怕这顿饭都不消停，今夏叹口气：“哥哥，咱们先把饭吃了，再说其他事儿行么？”
    “不行！”谢霄不依不饶，“这事不说明白，谁吃得下。”
    “我吃得下。”
    今夏分外诚恳地看着他。
    谢霄向来是吃软不吃硬，只得道：“……边吃边说吧。”
    一时杨岳自灶间端了酱汁过来，岑寿帮忙端上了鱼丸汤，淳于敏扶正翻倒的圆凳，今夏替众人盛好饭，丐叔和沈夫人也来了。
    “开始拆房子了，有出息！”丐叔瞥见半扇落下来的门板，啧啧道。那门板是被谢霄踹了一脚的阿锐所撞倒。
    今夏连连点头：“那是，自古风云出我辈……姨，这是我今天买来的鲜鱼，大杨手艺好，您待会多吃点。”
    沈夫人微微一笑。
    “回头我把门装上就行，多大事儿。”谢霄催促今夏，“你倒是快说呀。”
    先扒了口饭，又挟了几口菜，今夏含含糊糊地边嚼边道：“是这么……回事……那个……这个……桃花……这鱼汤真鲜……后来她就……”
    在一堆“鱼丸、鱼汤、炸鱼条”中，谢霄总算听出一点要紧事：“你说，翟兰叶是被他杀的？！”
    杨岳原本正拿汤匙喝汤，听到这话，手微微一僵，汤洒了大半，被淳于敏看在眼底。
    “不止她，桃花林中还有……三具女尸，被蛇啃得差不多了。”今夏耸耸肩，“估计都是他下得手……想想他后来吃的苦头，那般生不如死，真是报应啊！”
    谢霄隔了好半晌，才皱眉道：“这小子，平日里沉默得像块石头，没想到狠起来这么狠，连女人也下得了手。我可不能让他继续待在我姐身边，太危险了！”
    杨岳吃完了碗中米饭，默默离席。
    “杨大哥怎么了？”淳于敏悄声问今夏，“他好像不太对劲。”
    今夏看见杨岳的背影转出院门，懊恼地连连拍额头：“糟糕，我不该说这事的……都是你，非要我说！”后一句是冲着谢霄。
    谢霄莫名其妙地看着她：“他怎么了？这事跟他有关系？”
    “不说了不说了……”
    今夏饭也不吃了，先赶着去安慰杨岳。

