　　☆、第七十章

今夏再次回到陆绎房中时,木托盘盛着粥和两盘小菜。
    “大人,起来吃点吧。”她在桌上放下托盘,朝他道，“您先慢慢吃着，我回城里雇辆马车来接您。”
    陆绎原是闷闷不乐的，抬眼见今夏神色倒比自己还要忧郁几分，不由开口问道：“怎得？有人给你脸色看了？”
    “不是……”今夏踌躇了片刻,还是照实道，“沈夫人要搬走了,应该就在这几天。”
    陆绎很敏锐：“是我们的缘故？”
    今夏点了点头，揣测地看着他：“她一个人隐居在此，必是有不得已的苦衷。现下我们闯了进来，又是官家人,她……其实，我才不会去查她的底细。大人，你也不会吧？”
    陆绎沉吟片刻，沉声道：“我会。”
    “你……”今夏懊恼地叹了口气，“难怪她执意非走不可，我叔都后悔得快把自己埋地里去了。”
    “即便她走了，我也还是可以查明她的真实身份。”陆绎淡淡道。
    “大人，你！你为何一定要这样紧紧相逼？”今夏有点恼怒，“无论如何，她也救了你一命，算是你的救命恩人。”
    “正因为如此，我才更应该查明白她的底细，这样将来她若当真碰上坎，我也可尽点绵薄之力。”陆绎道。
    闻言，今夏怔住了：“……还是您想得周全。”说着，她也似想到什么，掏出腰间的钱袋，用手掏了又掏，总共也才掉出四、五个铜板来，不由懊恼地皱了皱眉头。
    看到她这般穷，陆绎似乎心情也好了许多，调侃道：“你打算拿这几个铜板去雇马车？”
    “马车找官驿安排，不用花钱的，”今夏一枚一枚地数铜板，“沈夫人这一路用钱的地方肯定很多，我是想……”
    “几个铜板你也拿得出手？”陆绎哼道。
    今夏也十分懊恼：“唉，早知道就在身上留点银子了……”
    “我这里有。”陆绎示意她去拿自己的外袍，薄责道，“身上就摆几个铜板，若遇到事儿需要应急的时候怎么办？连顿饭钱都不够。”
    被训得没法回嘴，今夏讪讪应了，把外袍递给他。
    陆绎掏了些碎银两并几张银票出来，思量片刻，挑出一张银票递给今夏：“拿去给沈夫人吧。”
    银票上的数额，让今夏啧啧了好一会儿，不忘称赞陆绎：“大人！太仗义了！……真好！有钱……”出去的时候她口中尚咕哝着。
    陆绎不知道今夏究竟用了什么法子让沈夫人把银票收下，只看到她笑逐颜开地回来，知道要拒绝她大概是件不太容易的事儿。
    眼下他行走无碍，也不要今夏再去雇车，起身穿好外袍，吃过粥后，便辞过沈夫人与丐叔，与今夏一同出了竹林。
    此地是城郊，要回城还需走上一段路，若在平日，自然是无妨的，但今夏担忧他毕竟才受过伤，难免体力不支，若是走着走着突然一头栽倒，岂不糟糕。于是她提议了好几次，拦一辆马车将他载到城中，却都被陆绎否决。
    他似乎就愿意这样慢慢地走着。
    良久之后，已经能看到城门的时候，今夏这才骤然想起一事――翟兰叶已死之事，是否要告诉杨岳？
    以杨岳的憨直性格，此事对他而言必定是个极大的打击，今夏自然是不想说；可杨岳以为她在姑苏，肯定会想法设法去瞧她，此事终究是瞒不了多久；更何况上官曦那边……
    对了，还有阿锐！
    今夏转头望向陆绎，不安道：“大人，阿锐那件事，上官曦她还不知情吧？”
    “不急，”陆绎平静道，“上官曦对阿锐甚是信任，她不会相信阿锐有问题，我劝你别引火上身。”
    引火上身，今夏很清楚他所指是什么，一旦阿锐发觉自己底细被揭，怕是不会放过她。
    “那么此事该怎么办？乌安帮运送官银一事不知是否与他有关？”既然阿锐也卷在其中，今夏觉得押送官银一事不会这么简单。
    陆绎淡淡扫了她一眼：“快了。”
    今夏没听懂：“什么快了？”
    “水落方可石出，那十万两雪花银也快了。”陆绎似不愿过多解释，径直越过她朝城门行去。
    *********************************************************
    回到官驿，才堪堪跨入小院，今夏一眼就看见杨岳正坐在石阶上，一副魂不守舍的模样。
    “大杨？”她忐忑唤道。
    听见她的声音，杨岳抬眼，紧接着起身快步上前，口中道：“你去哪里？他们说你昨夜压根没回来。”
    “嗯，在城外遇上点事儿，耽搁了。”介于整件事情解释起来着实麻烦，况且其中还有今夏不愿提及的事情，她便含糊带过。
    陆绎瞥了她一眼。
    杨岳这才看见陆绎，连忙施礼，却难掩面上的紧张神色。
    “你怎得了？”今夏奇道。
    “哦……我昨夜里遇上件奇怪的事情。”杨岳语气中透着恐惧，“我不知道我是不是在做梦，整件事情都太奇怪了。”
    “什么事儿？”
    于是，杨岳将他昨夜所遇到的事情从头到尾详详细细说了一遍，然后紧张地盯住今夏：“你觉得这事是真的吗？我醒来的时候人在河边，我总觉得是梦。”
    今夏直愣愣地看着他，她怎么也没想到阿锐在把翟兰叶抛尸之前居然还来吓唬杨岳，半晌她不自觉地转头又看了陆绎，然后才讪讪地道：“……应该是梦吧，没事，梦都是反的。”
    杨岳甚是困惑：“我后来沿着那条小巷去看过，尽头处什么都没有，难道真的是梦？”
    “也许是你太担心她，所以，那什么，日有所思夜有所梦。”今夏安慰他。
    陆绎旁观片刻，摇了摇头，径直走了。
    杨岳立在原地出神，今夏也不敢惊扰他，就陪着他站。良久之后，杨岳又望向她，探询问道：“你也觉得是梦。”
    纵然心虚，今夏还是重重地点了点头。
    “我觉得也是！”杨岳深吸口气，转身走了。
    身后，今夏暗松口气，却是愈发担心起来――如此这般大费周章地将尸首安放到“爱别离”上，只是为了吓唬杨岳，这显然是一个警告！警告杨岳不该对翟兰叶动心。可翟兰叶明明说他不愿带她走……
    自己虽然不要，可也不许别人染指。
    今夏皱紧眉头，思量着：这一切的幕后操作者，应是个性情乖张之人。用“爱别离”这样极致的刑具，再三让自己看见，他究竟想说什么？仅仅是为了逗自己玩吗？
    这晚，今夏没忘记将沈夫人所借的衣裙脱下来洗净，待次日晾干，她仔细叠好包好，快马加鞭一直到沈夫人处，却发现已是人去屋空。
    她站在空空的屋子里，虽然才在此间待了短短一夜，却不知怎得，心中生出些许怅然来。昨日还在此间与丐叔、沈夫人说说笑笑，现下却已是不知何时才能相见。沈夫人这般不世出的高人，想来已是再见无日。
    缓步踱到陆绎疗伤的那间屋子，看见他躺过的床榻，今夏不由自主红了红脸，再转头看见竹榻旁的小几上摆了个白瓷小罐。
    整个屋子空无一物，白瓷小罐分外扎眼，显然是被故意留下来的。
    今夏打开来看，内中是一颗颗药丸，还有一个小纸卷，展开来看“一分为二，外敷内服，可解东洋奇毒”。
    沈夫人竟猜到了她会回来，特地把解药留给她。今夏心中暖流涌动，只觉得双目潮乎乎的，使劲吸了几口气才让自己恢复平静。
    作者有话要说：预告下，下章严世蕃终于要正面出场了~~~
