　　☆、第二十八章

“陆大人，翟姑娘可等着呢。”今夏摘了斗笠放在一旁，提醒他。
    陆绎方抬首，非但不抚琴，反倒扬声朝外间的高庆道：“去告诉翟姑娘，我已一曲奏毕。”
    “……”
    明明没有任何琴音，怎得说已奏毕，高庆楞了楞，以为自己没听清楚，诧异地探头进来。
    “去啊，说已奏毕，请翟姑娘赏评。”陆绎复道。
    高庆不明其意，仍领命出去。
    “翟姑娘又不是个聋子。”今夏莫名其妙地看向陆绎，奇道：“这样也行？”
    陆绎支肘偏头，悠然道：“行不行，待会儿就知道了。”
    过了一会儿，便听见丫鬟朗声道：“请大人移船小坐。”
    “她真是个聋子不成？”今夏着实费解。
    陆绎瞥她一眼，摇头叹道：“白白在六扇门内混了两年，还是个雏。你怎得不想想，究竟是她更想见我，还是我更想见她？”
    “……”
    今夏刚欲回嘴，却听得陆绎吩咐道：
    “待会上船去，你这当丫鬟的做出个丫鬟的样子，休要毛毛躁躁，露了行藏还是小事，失了我的脸面方是大事。”
    说罢，他转身出了船舱。
    今夏得罪不起他，只得吐吐舌头，腹诽两句，慢吞吞地跟出去。
    上了船，圆脸丫鬟引着他们上楼，刚踏上楼梯，鼻端先嗅到一股清香，今夏望了杨岳一眼。杨岳会意，低声道：“调了沉星的百合香，不碍事……这种调香法，不仅费事，而且对准确度要求很高，现今已经很少有人会用了。”
    闻香而通体舒畅，他的语调中也禁不住露出几分称赞之意。
    今夏笑眯眯地小声调侃他：“未见其人，先醉其香，哥哥，你这是要往里掉的架势呀。”
    “去去去……”
    楼上布置得相较楼下更为雅致，窗子半开着，轻风地吹得香气若有似无，一幅红麝珠帘盈盈垂下，半遮半掩间，可见一纤纤女子坐在琴案前。
    “大人一曲琴音，于无声之处听有声，兰叶很是受教。”她的声音温柔婉转，隔着珠帘透过来，落珠般圆润，“琴声虽好，但发一音时，却失去其他音，唯有一音不发，方才五音俱全，昔日昭文不弹之理，我直至今日方懂。今日得遇大人，是兰叶三生有幸。”
    如此一席话，将陆绎方才一音未奏的曲子解释得有理有据，诚心诚意地表示自己深受教诲，恰到好处地表达出对陆绎的钦佩之情。由此，今夏沉痛地意识到，以前认为自己脸皮已经足够厚，实在是因为自身要求太低，急需深刻自省。
    “姑娘过谦，高山流水，知音难求，言渊之幸也。”陆绎微笑道。
    “大人请坐。”翟兰叶一面款款起身，一面吩咐圆脸丫鬟，“桂儿，愣着做什么，还不快看茶。”虽是在薄责丫鬟，她的语气却十分温柔娴雅。
    圆脸丫鬟应声去了，翟兰叶则行至珠帘旁，自己伸手来卷起珠帘。
    只见一双纤纤素手，轻柔细致地将香珠拢在手中，一点一点卷起，香珠颗颗光滑红润，愈发衬得肌肤莹润，凝若羊脂。珠帘慢慢卷上，可见腰肢翦翦，再往上，玉颈雪白，最后才是银盘似的脸，唇不点而红，眉不画而翠……
    今夏的目光首先落在她的头发上，仍可看出她的头发与那枚香袋中的头发甚为相似，那枚香袋的主人很有可能是她。她习惯性地看向杨岳，想看看他是否有何发现，却见杨岳怔怔地望着翟兰叶，竟是看得痴过去了。
    “大杨？”
    她捅捅他腰眼，见他浑然未觉，便干脆悄悄伸腿踩了他两脚。杨岳吃痛，梦呓般地嘟哝了一声，双目却是半分未移，仍痴痴望着翟兰叶。
    待卷好珠帘，桂儿也端着茶盘上来，翟兰叶移步落座，朝陆绎嫣然一笑，让道：“这是我素日常吃的茶，大人莫嫌粗陋才是。”
    这一笑，那般的含羞带怯，美目流转，莫说是男人，便是今夏见了也禁不住心软了好几分。
    陆绎掀开茶碗盖，瞥了眼，笑道：“安徽的六安瓜片……我对茶倒是不挑，不知道当日周显已上船时是否也吃的此茶？”
    周显已！
    翟兰叶怔住，一双美目定定的，仿佛凝固住一般。
    今夏也是微微诧异，原以为他就算未被翟兰叶迷的七荤八素，也会略略心软，进而婉转打探，她未料到陆绎这么快就挑明了来意，简直大煞风景。
    “姑娘不会是不记得了吧？”
    陆绎轻抿了口茶，目光毫不放松地看着翟兰叶。
    “我……我自然记得他。”翟兰叶低垂下双目，难掩面容上的哀伤，“周大人谈吐不俗，怎么也没想到他竟然会……”
    “我听说，在之前几个月中，姑娘与周显已往来甚密，不知修河款一事，姑娘可有听他提起过？”
    翟兰叶轻轻摇头：“我只知他此番来扬州是负责翻修河堤。至于‘往来甚密’，不知大人是从何处听来？我前后只见过他三、四次，也只是小坐清谈，对他知之甚少。他也从未在我面前提朝中之事。”
    “可是……”陆绎放下茶碗，“我还听说，他对姑娘你爱慕难舍，正是为了姑娘才不惜铤而走险，贪墨修河公款。”
    “兰叶虽非大家出身，但也自小读过《烈女传》，大人如此说，是安心让兰叶无容身之处么？！”翟兰叶目中毫无怯意，直直地对上陆绎，“我也不必瞒大人，养父教养我多年，立下规矩，需有两千两银子的聘礼才能将我嫁出。这两千两银子固然是不少，可和十万两修河款比起来，却又算不得什么。我不知羞地说句话，便是周大人当真对我爱慕难舍，拿一千五两银子把我娶了就是，又怎么会毫无必要地去贪这十万两纹银。”
    她这番话说完，脸微微涨红，拿绢帕捂着嘴，转头一阵咳嗽，显然是被气得不轻。圆脸丫鬟连忙端茶水，又端漱盂，又拿巾帕，忙得是脚不沾地。
    今夏瞧着丫鬟，暗叹：她不过是咳几声，就得忙活成这样，当丫鬟真是不易。
    杨岳看着翟兰叶弱风扶柳般的身子随着咳声轻颤，大为心疼，一时间已不知自己身在何处，禁不住开口道：“姑娘千万别误会，我们不是那意思……”
    “……”
    陆绎侧头，挑眉看他，重重咳了一声。
    杨岳楞了楞，这才回过神来，意识到自己眼下是个仆役，说这话实在是越逾了，忙停了口，低垂下头。
    此时陆绎方才道：“姑娘说得极是，是言渊鲁莽了，因此番来扬州办此案，几日来渺无头绪，甚是烦恼。今日泛舟，原是想散散心，不想又得罪了姑娘，言渊这厢给姑娘陪个不是。”说着边起身，朝翟兰叶拱手作揖。
    “大人使不得！兰叶福薄，如何受得起。”
    翟兰叶忙上前，说话间她的手已轻托住陆绎的双手。
    触手处温润细腻，陆绎似微微一怔，低首望去……意识到自己此举不妥，翟兰叶面颊飞起红云，忙就要抽回手，却被他反掌牢牢握住。
    “姑娘可是原谅我了？”
    陆绎拉着她不松手，注视着她，柔声问道。
    “果然是风月老手。”高庆心中佩服道。
    “淫贼！”今夏心中不齿道。
    “禽兽！！！”杨岳心中恼怒道。
    翟兰叶轻轻挣扎着，含羞带怯地低低道：“兰叶怎敢，大人言重了……有人看着呢，大人快莫如此。”
    陆绎这才松了她的手，转过头来吩咐道：“你们都退出去吧，回船上候着。”
    果然是淫贼本色，美色当前，其余诸事尽被抛到九霄云外，他大概也混不记得此行原是为了查案，今夏撇撇嘴，懒待看这种风流韵事，拽上杨岳就回船去了。
    外间雨已渐渐歇了，她一头钻进舱里，随手倒了茶，瞥见桌上的一碟子玫瑰酥饼，便顺手拿了来吃。
    高庆掀帘进来，见她正吃着欢，皱眉盯了片刻，忍不住道：“你怎么能吃？”
    “我饿了呀。”今夏理所当然道。
    “这是给陆大人用的。”
    今夏一手拿着酥饼，一手接着酥饼的碎屑，朝楼船方向努了努嘴，不屑道：“算了吧，翟姑娘生的那般秀色可餐，陆大人美人在怀，哪里还会想吃这些东西。我不吃就白糟蹋了。你要不要来一块？”
    高庆自然摇头。
    今夏不再理他，朝外扬声唤道：“大杨，大杨！”
    叫了两声，没人回应，她怔了怔：方才明明是和杨岳一块儿回船来的，怎得他不进来，也不应声呢？抹抹嘴边饼屑，她狐疑地起身掀帘出去，见杨岳泥塑木雕般坐在船舷边，身上衣袍被湖风吹得飒飒作响。
    “大杨，你怎得了？”她俯身诧异地瞧着他。
    杨岳不吭声，看了看她，复低下头去看湖水。
    此时，楼船上传来琴声，杨岳仿佛被什么物件猛击了一下，迅速抬头看向楼船……今夏细究他神情，片刻之后恍然大悟，道：“大杨，你不会是看上翟姑娘了吧？！”
    杨岳颇愁苦地将望了她一眼，仍不吭声，眉头皱成个铁疙瘩。
    “真的看上她了！”今夏颇同情地看着他，烦恼道，“……你这事可不太好办。”
    这事又岂止是不太好办，简直就是没指望的事儿。翟兰叶看不看得上杨岳且另说，想娶她，最起码就得要有两千两银子；就算天上白掉了银子下来，还有杨程万，他绝对不会容许杨岳娶个扬州瘦马进家门。
    “你不是说想找个温柔贤惠，还得能干活的么？”今夏干脆把整盘酥饼都端出来，又拿了顶斗笠盖他头上，自己也在旁坐下陪他聊闲篇，“怎得见了她，就连魂都没了？”
    杨岳长长地叹了口气道：“以前不懂，到今日方才明白。”
    “什么、什么……”今夏听不懂他在说什么。
    “我原先不懂，见着她之前，想那人应该是那般模样那般性情；见着她之后才明白，之前种种想头尽是可笑，什么模样性情，是她这个人才是最要紧的。”
    今夏听得糊里糊涂，可至少弄明白了一件事：杨岳见到翟兰叶不过一盏茶功夫，却是彻底地为她神魂颠倒了。

