　　☆、第六十四章

今夏舀了碗粥,吹了吹热气，递给陆绎道：“哥哥，这是神仙粥，你尝尝。”
    陆绎望了望，极为普通的一碗小粥，看不出有什么特别之处：“神仙粥？吃了就升仙的那种？”
    见他尚能说顽笑话,身体该是没有大碍了,今夏笑眯眯地点点头：“你尝尝就知道了。这粥是用糯米，生姜,加上河水,在砂锅里头煮一、二滚,然后放六、七个带须大葱白，煮到半熟的时候加小半盏米醋调匀。但凡我家里头有人生病，我娘就煮神仙粥，养人得很。”
    “这是你煮的？”
    陆绎接过碗，尝了一口，有股生姜的辛辣味道，除此之外淡而无味，比起他吃过的莲子粥、牛乳粥、山药粥等等自是差了许多。
    “嗯，我熬了大半个时辰，应该是够稠。”今夏一宿没睡，揉揉眼睛，期盼地看着他，“如何？好吃吧？”
    “……还不错。”
    他慢慢地一口接一口，大概也是因为腹中饥饿，竟把整碗粥都吃下去。
    见他吃得干净，今夏欢喜得很，又想给他再盛一碗，正巧沈夫人缓步进来。
    虽然一屋子人，她也没有多余客套言语，径直行到陆绎面前给他把脉，片刻后淡淡道：“体内尚有余毒，一时半会儿也逼不出来，只能等它自己慢慢消解，大概需要一年功夫吧。”
    今夏吃了一惊：“他、他、他体内还有毒？一年里都动不了了？”
    沈夫人瞪她一眼：“谁说动不了，只不过这一年内他的体质会比较弱一点，容易发烧，其实发烧是好事，是他自身在消解余毒。”
    “哦……那，这余毒还有别的妨碍么？”今夏关切问道。
    “别的方面，”沈夫人沉吟片刻，看着她认真道，“这一年里不宜有繁衍子嗣，否则对孩子不好。”
    “……哦。”
    今夏楞了半晌，脑子里也没想明白这话她为何盯着自己说，倒是认真想了下陆绎到底究竟成亲了没有。
    “对了，沈夫人，我给您专门煮了一砂锅的竹叶粥，干干净净摆在外头桌上，您可看见了？”眼看沈夫人就要出去，她赶忙道。
    沈夫人淡淡道：“他既然已经醒了，你就不必再费力讨好我。”
    “瞧您这话说的，我是那种过河就拆桥的人么？我就是看着您特亲，跟我娘似的，不不不，您还年轻得很，像我姨，我呀就是忍不住特想对您好。”今夏边说着，边把丐叔正吃的碗夺了下来，“叔，别吃了，到外头陪我姨吃饭，一个人吃饭多孤单。”
    丐叔扭扭捏捏：“不好不好，我这一身又脏又臭的……”
    沈夫人瞥了他一眼，眼中看不出什么情绪：“陆大哥，快出来吧，你看不出这小两口是想单独呆着么，你还杵在这里。”
    “啊？……哦、哦哦……”
    丐叔恍然大悟，忙不迭地跟着沈夫人出去了。
    瞧这式样，沈夫人嘴上没再拒绝，是承了自己的情，今夏喜滋滋地转身，又给陆绎盛了一碗粥。
    “哥哥，再来一碗？”她殷勤道。
    陆绎摇摇头：“不了，你吃吧……小两口是怎么回事？”
    今夏压低声音，指指外头，笑眯眯道：“蒙她的，她以为咱们是一对私奔的小情人……嘿嘿嘿，她居然还真信。”
    说罢，她自己乐得不行，却看见陆绎面上无甚表情，不由怔了一下。
    “你恼了？只是权宜之计而已。”
    陆绎瞥她，淡淡陈述道：“这事，可是你占我便宜。”
    “我哪有！”今夏刚说罢，似乎就想到了什么，顿时脸上不自在起来，连语气也变得讪讪的，“……真没有，您多心了，咱们是来疗伤的，把伤治好才是最要紧的，对吧！”她边说着边转过身，囫囵吞枣地把一碗粥全咽了下，匆匆忙忙收拾了碗筷出去。
    陆绎见她跨出去没两步，端着碗筷居然又回来了。
    “怎么了？”他问道。
    今夏轻手轻脚地放下碗，小声道：“沈夫人和我叔正用饭呢，我叔那个别扭劲儿，我都看不下去了……我总觉得他们俩有点古怪，你觉着呢？”
    “有什么古怪的，不就是他心里惦记着人家，却又不敢说出来么。”陆绎不以为然。
    “对对对，我也这么觉得的。”
    今夏支着耳朵，努力想听外头他们俩究竟在说什么，可惜沈夫人说话声音原就轻，加上她耳力平平，实在听不见什么。
    她索性凑到陆绎榻前，好言道：“哥哥，我知晓你耳力好，你听听他们在说什么？”
    “听人墙角，非君子所为。”陆绎拒绝。
    “别逗了，你们锦衣卫若不听墙角，哪来那么多内幕消息。”今夏怕他动怒，忙又补上一句，“其实我们六扇门也是，有时候还得趴房顶上。我就是耳力没你好，要不我就自己听了。”
    陆绎拿她没奈何，侧耳细听片刻：“……沈夫人说，去年在桃花林里头埋了几坛子酒，让你叔有空去取回来……”
    “还有呢？”
    “……还让你叔去竹林里挖‘黄泥拱’，晚上配着咸肉蒸……”
    “黄泥拱？”今夏楞了下，继而恍然大悟，“那是最鲜的春笋呀，一出土就得吃，多搁一会儿都不行……还有呢？”
    陆绎又听了片刻：“都是些家常琐事，不想听了。”
    今夏干脆拖了方小竹凳在榻前坐下，热切道：“家常琐事才最见真情，接着听接着听……我叔说话了么？”
    “只听见他嗯嗯嗯。”
    “瞧他这点出息！”今夏怒其不争，叹息道，“还有呢？”
    “沈夫人问他是怎么认得我们，他说……”陆绎斜睇她，“因为你被狗咬？”
    今夏支肘撑在榻上，不好意思道：“那不是一般的狗，我说过的，那叫雪山狮子，长得跟熊一样，再说，我也没被咬着。”
    陆绎微微一笑，继续侧耳细听。今夏也闭起眼睛，试着倾听那屋的声音。
    “……他说过两天砍些竹子，搭个大点的凉亭，有的药材需要阴干，也方便些……沈夫人说此事不急……”
    他说着，却未听见今夏应答，朝她望去，才发觉她鼻息浅浅，竟已趴在榻上睡着了。昨夜又是东洋人，又是赶着报信，然后陆绎中毒，今夏一直提着心，现下陆绎毒也解了大半，性命无忧，她顿时松懈下来，困意着实挡也挡不住。
    陆绎停了口，静静望着她的眉眼――自相识以来，倒还是第一次看见她这般安静，想来昨夜定是累极了。
    他尚记得竹林外，她往他脸上抹药粉的时候。他不由自主地伸出手，指腹轻柔地顺着她的眉弓抚摸下去，然后是她的脸颊，最后停留在她柔软的唇瓣上。
    唇瓣上那处殷红的伤痕明显之极，他微微颦起眉头，指腹来来回回在其上摩挲着，最后探身过去，轻柔地吻住……
    ****************************************************************
    今夏再一次回到了那条街上。
    喧闹而繁华，她孤独一人，仓皇四顾，不知道自己究竟在找寻谁。
    她试着往前走去，从人缝中能看见杂耍艺人将浸油点火的火叉高高抛起，上面装得铁片圆环随着每下动作而哗哗作响。
    火光在半空跳动着，明亮而刺目。
    斜刺里骤然有人伸手抓住她，铁钳般的手，硬得掰都掰不开。
    她拼命挣脱着，想喊，喊不出声来，身子直直地往下坠落，仿佛是坠入一个无底深渊……她骤然睁开双眼，剧烈地喘息着，阳光透过竹窗洒进来，咫尺之间，陆绎静静注视着她。
    “又做噩梦了？”他看着她仓惶未定的双目。
    原来是梦，今夏深吸口气，平复了下心境：“……做梦而已，没事……我怎么睡着了？睡了多久？”
    “睡了还不到一盏茶功夫。”
    “哦……”
    她使劲闭了下酸涩的双眼，甩甩头，让自己清醒过来。
    陆绎皱眉道：“困了就睡一会儿。”
    今夏起身，使劲伸了下胳膊和腿，笑道：“没事，我不困，洗把脸就好。”
    陆绎还未来得及说话，她已从临水的那扇门口出去，片刻后能听见哗哗的水声，应该是她在掬水洗脸……
    然后，水声停了，静悄悄的过了好一会儿，静得他不禁有点担心。
    “今夏？”他试着唤了一声。
    她含含糊糊地应了一声，然后走了进来，神情不安，手里似拿着一样物件。
    “怎么了？”他问。
    今夏一直行到他面前，才把手中之物亮给他看――是一枚薄薄的叶状金饰。
    “您还记得这个么？”她把声音压得极低极低，“兰叶形状，我认得，这是翟兰叶的耳饰。”
    “在此地出现？”
    “对，我在温泉水里发现的，大概是不小心掉进去的。”
    今夏眉尖紧蹙，定定看着他，两人心中所想皆是一样――莫非，此间的沈夫人与翟兰叶失踪有关？
    如此一想，此地便十分危险，今夏不禁要担忧陆绎的伤势，万一沈夫人是早已知晓他的身份，而在疗伤时暗中动了手脚，那岂不是害了他！
    作者有话要说：这次可是正儿八经的吻哦~~嗷嗷嗷~~~
    文未过半，就有初吻，狮子也很激动！朋友们！快用长评来表达你们滴激动之情吧！！！

