　　☆、第四十四章

才登上船，翟兰叶便怔了怔,她的脚下不是木板,而是整张柔软雪白的羊皮。不仅仅是她的脚下，甲板上竟用羊皮铺成了供人行走的路。
    “姑娘来了……”一名船上的侍女迎上前,“主人吩咐，请姑娘脱了鞋袜入内。”
    翟兰叶又是一怔：“脱了鞋袜？”她看见这侍女竟也是赤足。
    “是的，这是主人的吩咐。”
    尽管是他的吩咐,可女子的脚岂是能随便让人看见，翟兰叶不安地望向四周,幸而目光所及没有看到任何男子。
    “姑娘？”
    迟疑片刻，翟兰叶方才点了点头。
    那侍女取过一张圆凳，请她坐了,俯身替她脱下鞋袜,搀扶着她站好。
    赤脚踩在羊皮垫子上，顺滑柔软的羊毛从指缝间钻出来，翟兰叶不甚自在地站稳身子，望着通向船舱这条软绵绵的路，只觉似做梦般的不真实。
    “姑娘请随我来。”
    侍女行在前头，她深吸口气，款款跟上。
    进了外舱，灯火昏暗，她只觉得脚下的触感与之前不太一样，虽然仍是毛茸茸的，却不若之前那般柔软，显得硬碴了许多。她诧异地低头望去，地上已不再是羊皮，换成了一张张狼皮垫子。
    再往里头行去，愈发昏暗，侍女从舱壁上取了一盏灯捧着，她紧随其后，不敢离得太远。
    侍女领着她上了楼梯，梯子上又换了一种垫子，她只能察觉出不同，却分辨不出究竟是何种动物的皮毛。
    上了两段楼梯，再穿过一段过道，紧接着又上了一段楼梯，翟兰叶眼前方豁然开豁，竟是到了船的顶舱……
    一轮明月在天，地上是一铺到底的玄狐皮，狐毛如针般铮亮。
    赤足踏在黝黑发亮的狐皮上，愈发显得细嫩白皙，翟兰叶自己不经意低首看了一眼，怔了怔，竟不由自主红了脸。
    “你来了……”一个低沉的男声在暗处道。
    原本领路的侍女不知在何时无声无息地退了下去，翟兰叶立在当地，微微有些不知所措，过了好半晌，才轻声道：“是你么？”
    “三年不见，连我的声音都认不得了？”男子靠在软榻上，低低轻笑道，“你过来，让我看看，莫站那么远，你知道我的眼睛不太好使。”
    翟兰叶缓步走到软榻面前，一双妙目望向男子，那男子的双目却看着她那双纤足。
    他慢慢伸出手，用手背轻轻靠上她的脚踝，肌肤相触的那瞬，翟兰叶全身猛地一颤，缩了缩脚。
    “你坐下来，咱们俩说说话。”男子也不恼，指着狐裘低声道。
    翟兰叶曲膝坐在玄狐皮上，用裙子把粉足规规矩矩地掩起来，然后含羞带怯地垂目而坐。
    男子望了她片刻，微微一笑，牵过她的手来，在掌中轻轻摩挲着，笑着问道：“听说你爱吃鲜鱼汤，是不是？”
    翟兰叶轻轻点了点头。
    “我在京城也常吃。”他又道。
    接着，两人之间陷入一阵静默之中。
    她偷眼望了他几次，终于鼓起勇气开口问道：“你这次来，会带我走么？”
    男子笑了，抬手抚上她的脸，带薄茧的指腹轻轻划过秀美的下颌，低声道：“上一次见你，是三年前吧。”
    “三年前，正好是霜降那天。”
    男子长叹了口气：“我在京城脱不得身，若不是为我娘守孝，我恐怕也来不了这趟。”
    “你娘她……”翟兰叶抬首望向他，目光带着心疼，“你一定很难过吧？”
    “她老人家登西方极乐净土，我为何要难过。”男人仍是笑道，“我爹倒是挺伤心，我劝他庄子丧妻鼓盆而歌，可惜他听不进去。我索性还是出来躲清净，顺道还可以来看看你。”
    “……”她不知该如何接话，只复问道，“是来带我走么？”
    男子仍不回答，抚着她的脸，轻声叹道：“听说那晚，周显已把你吓着了？连那屋子都不敢住了？”
    闻言，翟兰叶惶恐地低下头：“我也不知道究竟发生了什么事，他为何突然就……就上吊自尽？我照着你的吩咐做，以为他最多就伤情几日，怎么会、怎么会……是不是我害死了他？”
    “傻姑娘，这是他自己的事，和你有什么关系。”男子的声音愈发轻柔，手滑落到她耳边，摩挲着耳垂，“你一直都做得很好，我在京城里，每次接到你的信，心里都欢喜得很。”
    “为何不让我留在你身边？我也会做得很好。”她急切道。
    “我知道，你一直都很好。你见过陆绎了吧？觉得他为人如何？”
    他安慰着她，目光随着手慢慢滑下，慢条斯理地撩起些许她的裙摆，端详着她如玉雕的双足……
    “只见过一次，刚见时他问起周显已之事，我便有点恼了，后来他就不再问了，只闲谈些琐事。后来他还派人送了些香料和小点心与我。”
    “小点心？”男子微微侧头。
    “是小米糕，我也奇怪，怎么会送点心，后来听说他闲暇时喜好自己下厨。”
    男子不由大笑：“你被人耍了，他岂会做这等事情，定是有人从中捣乱……但如此说来，他对你并未上心，不过是敷衍而已，否则怎会让旁人这般戏弄你。“
    “是兰叶无能。”
    男子笑道：“不相干，我早就料到他不会轻易被你所惑。”
    “公子不怪兰叶？”
    “当然。”他心不在焉答道，专注地在她脚心轻轻划着圈圈。
    翟兰叶羞涩而局促地缩了缩脚，却反而被他握住。早春风寒，足踝□在外，冻得冰冷，而他的手带着某种奇异的热度，瞬间让她打了个激灵。
    “公子……”她不自在地轻唤道。
    “我记得，我走的时候，它才六寸二。”
    男子抬起另一只手，沿着纤足的轮廓摩挲，仿佛在观赏一件精雕细琢的绝世真品。翟兰叶脸羞得通红，却是动也不敢动一下，心中只担心会有人突然闯上来。
    直过了半晌，只听到他一声叹息，无比惋惜道：“现在是六寸七吧。”
    翟兰叶惊讶于他的精准，点头道：“是的。”
    “可惜了、可惜了……”男子遗憾地放下她的脚，温柔望着她，“能跟我回京城的，足长不能超过六寸六。”
    “什、什么……”翟兰叶怔怔的，压根没听明白。
    “这是我早些年就立的规矩，你看，我也没法子，是不是？”
    他仍是微微笑着，语气温柔地简直能滴出水来。
    “这些年，我、我……我一直等着您……”翟兰叶双目尽力睁大，也不敢眨眼，却仍是无法阻止眼泪成串成串地落下来，“我心里只想着您，您的吩咐我从来没有违背过。”
    “我知道，我都知道。”
    他爱怜地看着她的眼泪滑落，一滴一滴如珍珠般渗入玄狐毛中。
    离开渡口已有一盏茶功夫，长桨一下一下地划着，水波映着月光，粼粼闪闪。
    今夏立于船尾，环视周遭，原本目光所及之处还有两、三条船儿，不知何时隐没入黑暗之中，再侧耳细听，除了水声，竟是一片静谧。
    船头处的高庆也察觉到周围安静得出奇，带着几分蹊跷，本能地将手按在绣春刀刀柄上，一双厉目毫不放松的扫视着四周……
    “此处水道复杂，划快点，快些进入城的水道。”他吩咐船夫。
    船夫不敢违逆，加快手中的动作，船桨哗哗地激起水花无数。船飞快地向前驶去，却不料才片刻功夫，只听得“咚”得一声，船身大震，像是在水底撞上了什么硬物。
    今夏踉跄着扶住船蓬，方才站稳身子。
    高庆也是差点跌入水中，朝船夫怒道：“怎么回事？！”
    船夫结结巴巴道：“小人、小人也不知道，可能是撞着什么了。”
    “还不快划！”
    “是、是、是。”
    船夫连声应道，操起船桨欲划。船桨刚入水，就如插入石缝一般，半分动摇不得，船夫大惊之下，用力去拔。
    “怎么回事？”高庆心知有异，他水性不佳，在陆上尚能冷静，但在船上遇险却难免心浮气躁。
    船夫还来不及回答他的话，整个人反倒被船桨拽下水去，扑通一声水花四溅，咕咚咕咚冒了几个泡后便再无动静。
    周遭复回复初始的静谧，平静地像是什么都没发生过。
    水底有人！
    今夏全身绷紧，缓缓蹲下，直至低伏在船板上，一手已经抽出朴刀，静静地等待着……
    原本在舱内看守沙修竹的两名锦衣卫也抽出绣春刀，紧张唤道：“校尉大人！校尉大人！”
    “怎么了？”高庆又是紧张又是恼火，不放心地环顾周围，然后抽空往里看了眼，口中骂道，“大呼小叫地作甚？”
    “大人……”
    一名锦衣卫指着船舱底部，他们的皂皮靴已经湿透，不知什么时候，船底同时多了好几个缝隙，而水正在往上冒。
    高庆一个箭步抢进来，伸手就割了方衣角去堵缝隙：“愣着作甚，快堵上！”
    “水是莫名其妙就突然涌出来的，没有听到任何动静，大人……会不会有鬼魅作祟？”在水边的人几乎都曾听说过水鬼索命的故事。
    反手给了说话者一个清脆的耳光，高庆冷冷道：“去船头守着，只要有东西冒头就杀了他！管他是人是鬼！”
    那名锦衣卫什么都不敢再说，快步行至船头，抽刀警惕地守着。
    今夏低伏着身体，借着月光瞥了眼沙修竹，想从他神情中看出些许端倪，但看起来沙修竹垂目低首，加上船舱内昏暗一片，压根看不清他神情。
    船头处有水花溅开的声音，高庆飞快地转头，刚刚还在船头的那名锦衣卫已经消失地无影无踪……
    “校尉大人……”
    余下的另一名锦衣卫明显声音有点发哑。
    高庆狠狠塞好另外一处缝隙，粗声道：“你把剩下几处堵上，看好他！……还有你！趴着作甚，六扇门怎么尽是你这样的废物！”
    “你不是废物你下水去啊！”
    今夏恼怒道，她最烦这种没法解决事情就知道骂人的主儿。话音才落，忽然瞥见身侧水面上有物件缓缓浮上来，一丝丝、一缕缕，黑得让人心悸，凝神定睛望去，竟是长长的乌黑头发随着水波荡漾……
    究竟是人是鬼？！她倒吸一口冷气，顾不得多想，挥刀就往水中劈砍，水花哗哗溅了她一身，却是刀刀落空，水面之下仿佛并无任何实体，只有纠纠缠缠的长发。
    作者有话要说：从月榜上下来了，文文开始冲季榜的艰辛道路，嗷嗷嗷！
    要留言~~要补分~~要长评~~~嗷嗷嗷~~~狮子拼命码字~~~~

