　　☆、第一百三十章

次日早起之后,今夏忽得想到一事,原本定下他们明日就随白鹿回京,可现下头儿来了,是不是可以暂缓回京呢？
    想着，她急忙去寻陆绎，叩了半晌房门，屋内一点动静也没有,更无人来开门。她试着推了推,才发现房门并未栓着,进门一看，陆绎压根不在屋内。被衾叠得整整齐齐,她把手放上去试了试,床铺冰冷，显然陆绎并非早起出门，而是一夜未回。
    他去何处了？
    今夏心中正自诧异，听见身后有轻微声响，转头望去，正是陆绎站在门口，神情间难掩疲惫，静静地望着她。
    “陆大人，你……”今夏上前细察他神情，“你怎么了？昨夜去哪儿了？”
    陆绎原以为她已经知晓所有真相，眼下看见她神色如常，还这般关心自己，显是还不知情，看着她一时不知该说什么。
    “你到底怎么了？”见他也不说话，今夏心底有点发慌，问道，“你是不是又不想理我了？”
    陆绎摇摇头，涩然开口问道：“昨夜，你和沈夫人一直在聊什么？”
    提起这事，今夏心中欢喜，上前拉了他坐下，笑问道：“我有个天大的秘密，你想不想听？”
    早就知晓她的秘密，陆绎心中痛楚，说不出话来，只是看着她。
    “我一直都想找生身父母，你是知晓的，现下我终于知晓生身父母是谁了！”今夏朝他道，“而且我还知晓我有好多好多亲人……只是可惜，他们好多人都已经死了，我见不着他们。”
    说到此间，她眼圈微微泛红，但很快复打起精神来，笑道：“你怎么想都想不到，我一直管沈夫人叫‘姨’，可她竟然是我亲姨！她的姐姐就是我的娘。”
    她果然还是知晓了，陆绎艰涩地吸了口气，勉强自己笑道：“是么，这么巧。”
    “还有更让人想不到的，我爹是夏长青，我的祖父就是夏言。”今夏自己都直摇头，“我怎么也想不到，我竟然和前首辅有这层关系。还有我外祖父家，是泉州府有名的医家，常常义诊舍药，难怪沈夫人医术那么好。”
    “嗯……”
    “对了，严嵩居然是我仇家，当年沈夫人还曾经试过刺杀严世蕃，可惜功败垂成，险些丧命，幸而丐叔及时搭救……”
    陆绎突然抓住今夏的手：“你答应我，不管多大的仇，不管仇家是谁，你都不要轻举妄动。所有的事情，我来替你办！”
    “啊？！”今夏被他一抓，才发觉他的手冰冷之极，微微吃了一惊，“你要替我办什么事情？”
    “你绝对不要学沈夫人那样！”陆绎深吸口气，问道，“她有没有叫你一定要报仇？”
    “没有。”
    “那就好，严家的势力不是你所能想象的，你的身份也一定要绝对保密，绝不能再像这样随随便便讲给旁人听。”
    “你又不是旁人。”今夏看着他，理所当然道。
    陆绎怔了怔，然后道：“对，但这事连你爹娘都不能说，知晓么？”
    爹娘毕竟都是市井中人，说出此事，恐怕给他们平添烦恼，今夏想了想，点点头。
    把她的手牢牢合在掌中，陆绎再次郑重其事地叮嘱她：“你记着，不管仇家是谁，你都把这件事情交给我，我一定会给你一个交代。”
    总觉得他的话有点怪怪的，今夏估摸着他是担心自己鲁莽行事，遂懵懵懂懂地点了点头：“放心吧，严嵩身居高位，我就算把他恨得咬牙切齿，我也够不着他呀。”
    陆绎这才稍稍松开他，目光却仍未有半分稍离，似心中还有无限担忧。
    ****************************************************************
    把咸香可口的萝卜干切碎了炒肉末，虾皮上淋上些许香醋，煮好热腾腾的米粥，加上煎得焦黄喷香的香酥小鱼儿，这些都是杨程万素日在家中常吃的，杨岳仔仔细细地备好了，请爹爹来用。
    认下今夏，沈夫人心中说不出的畅快，想带今夏回泉州老家去看看，丐叔自然是没意见，于是她又询问杨程万的意思。
    杨程万倒是没意见，道：“我替她在六扇门告个假就行。”
    “对了，”沈夫人与他商量道，“夏儿她毕竟是个姑娘家，虽然机灵些，可留在六扇门整日里打打杀杀也不是长久之计。她现下也不小了，我寻思着是不是也该考虑她的终身大事了。”
    杨程万点头，波澜不惊道：“我想过了，她和岳儿从小一块长大，彼此知根知底，脾性也合得来，你若不嫌弃，择个日子就替他们把事儿办了吧。”
    此言一出，不仅杨岳呆楞住，连正帮忙端碗来的淳于敏也在门口驻住脚步。
    “爹，您……您什么有这个主意？怎得也不问我一句？”杨岳急道。
    杨程万面沉如水：“婚姻大事，自然是听父母之命，你听我的就行。”
    “爹！您明明知晓今夏与陆大人……”
    “她和陆大人不成！”杨程万打断他，重重道。
    “只要陆大人愿意娶她，这是好事呀，有什么不成的？”杨岳就是不明白为何爹爹非得拦着此事。
    沈夫人此时也开了口：“杨大哥，夏儿和陆大人的事儿我也知晓。我是这么想的，陆大人毕竟是陆炳的长子，他若娶了夏儿，以他的身份，正好可以……”
    “不行，绝对不行！”
    杨程万仍是断然否决。
    此时今夏正好挽着陆绎来到门口，听见里面的话，忍不住出言问道：“究竟为何不行？！”
    闻声，杨程万转头看向今夏，又看见她的手和陆绎挽在一起，皱眉责备道：“夏儿，你过来！”
    今夏摇头，往陆绎身旁挨了挨，道：“究竟为何不行？您总得让我知道个缘故吧。”
    见说不动今夏，杨程万转向陆绎，沉声问道：“陆大人，夏儿是不是把她的身世都告诉你了？”
    陆绎沉重地点了点头。
    “那么你应该知晓，你的身份和她的身份，根本不应该在一起！”
    不待陆绎回答，今夏急急替他道：“头儿，他根本不介意我的身份，他只要我好好的，也不要我去想报仇的事情，我也只想和他好好在一起。头儿，我求您了，您就答应我们吧。反正我是一定要嫁给他的，这话我虽然没对他说过，可在心里对自己说了好多次。”
    握着陆绎的手微微地颤抖着，透露出她心中的不安。陆绎低头看着她，听着她的话，胸中气血一阵阵翻腾，心痛得不知究竟该怎么做才能回报她。
    “头儿……”今夏哀求地望着杨程万。
    “杨大哥，”沈夫人帮着今夏道，“两个孩子既然彼此有意，你成全他们便是了。当年你和姐姐也是因为我娘拦着才不得不分开，将心比心，你该多为夏儿想想才是。”
    杨程万长叹口气，站起身来，对她道：“好，你随我来，我告诉你究竟为何不行。沈夫人，你也来吧。”
    沈夫人不解，起身跟过去。
    今夏握紧陆绎的手，朝他道：“你放心，不管头儿说什么，我都不会改主意，你等我！”
    陆绎却知道她这一去，两人之间便是万丈鸿沟，心中凄凉，重重握了下她的手，轻声道：“你也记着我说的话。”
    今夏点点头，松开他的手，追上杨程万。
    陆绎立在原地，掌中所残留她的余温，一点一点地在消失。
    ********************************************************************
    杨程万走进屋子，待沈夫人和今夏都进来之后，示意今夏将门关好。
    “头儿，您说吧，究竟是何缘故？”今夏问道。
    沈夫人也望着杨程万，等待着他说出真正缘由来。
    “你知晓，真正将夏言置于死地的是仇鸾的那封折子。”杨程万望着今夏，“你有没有想过，是谁让仇鸾写的那封折子？”
    今夏没多想就道：“自然是严嵩。”
    杨程万点头道：“严嵩算一个，但当时他并没有出面；亲自到牢中提出仇鸾，指示他写下这份折子的人是陆炳！”
    “……”
    今夏完全愣住。
    沈夫人也是一惊，追问道：“陆炳与夏言虽不算交好，但也算彼此敬重，他为何要害夏言？”
    “因为此前夏言曾经收到一封弹劾陆炳的折子，证据确凿，他原本预备上奏圣上，严惩陆炳。但陆炳上门苦苦哀求，最终夏言还是放过了他。”
    沈夫人听得愈发不解：“既然夏言放过了他，他更应该感激才对，怎得反而要加害夏言？”
    “陆炳是何等样人，他心高气傲，如何受得了这般折辱。此事之后，他对夏言恨之入骨，我就在他近旁，岂能不知。”杨程万缓缓道来。
    “所以、所以……陆炳也是我的仇家？！”
    今夏脑中空荡荡的，似已完全不能思量。
    杨程万望着她，颇心疼道：“对！正因为陆绎是陆炳之子，所以我才会阻拦你和他在一起。一则，以陆炳对夏言的恨意，一旦被他发现你是夏言的孙女，虽不至于杀你，但也绝对不会让你进门；二则，陆绎是仇人之子，夏家上百口，还有林家七十余口，都是你的亲人，你怎能恋上仇人之子，更不用说嫁给他！”
    今夏原本靠着多宝阁站着，听罢他的话，只觉得身上一阵阵发寒，这寒气透骨噬心，让人站也站不住，身不由己地滑坐在地。
    沈夫人静默了良久，突然盯住杨程万：“此事，你昨日为何不说？”
    杨程万不作声。
    “你是不是因为陆炳对你照顾有加，所以还想瞒住此事，若非这孩子执意要和陆绎在一起，你就将此事瞒过去，是不是？”沈夫人手指着杨程万，微微发抖，“你照顾让我今夏这么多年，我感激你，无法为姐姐报仇，我一点都不怪你，可你怎能瞒我！”
    杨程万说不出话来。
    想起自己还曾救过陆绎，沈夫人更是将自己恨得无以复加：“真没想到，我竟然还救了陆炳的儿子，这真是天大的笑话！陆炳害我家破人亡，我竟然还救了他儿子一命。”
    今夏抬眼望向沈夫人，呼吸艰涩，满目痛楚。
    过了片刻，沈夫人骤然站起身来，口中喃喃道：“好在还来得及，他还在这里，我配一剂药就能杀了他，就能杀了他……”说着她就朝外走。
    闻言，今夏大惊，连起身来不及，从地上连爬带滚地扑过去，抱住沈夫人的腿。
    “放开我！”沈夫人掰她的手。
    今夏死死抱着她，埋着头，手不肯松开一丝一毫。
    沈夫人怒道：“你快放开我！你知不知晓什么叫家破人亡的滋味？！那是你爹、你娘，都是原该与你最亲近的人，他们全死了！仇人之子近在眼前，连仇都不报，枉为人子！”
    每一句话都重重砸在今夏心上，她何尝不知，何尝不懂，早已满面都是泪水，手却始终不松开。杨程万在旁看着，拦也不能拦，挡也不能挡，也禁不住垂下泪来。
    “昨夜里白白和你说了那么多事，在你心里，爹娘、外祖父外祖母都算不得什么，是不是？你自己报不了仇，但你不能拦着我！你可以不当林家的孩子，可我是！”
    沈夫人激愤之下，打了今夏好几下。
    今夏无言以对，哭得哽咽难抬，也不知道该怎么样才能求得沈夫人不要去伤害陆绎。她稍稍松开沈夫人，膝行退开些许，重重地朝沈夫人磕下头去！
    一下接一下，磕得又快又急，青砖被她磕得咚咚直响。
    “你……”
    沈夫人立在当地，又是气恼又是心疼，竟说不出话来。
    丐叔原就在外头，听见里头动静不对，推开门一看，惊道：“这是怎么了？这孩子怎么把头都磕红了？”
    沈夫人低头看着今夏，眼中也满是泪水。
    知晓最不应该拦住沈夫人的就是自己，也最没有立场拦她，今夏没脸开口劝阻，只管咚咚咚地磕头。
    “到底是怎么了？”见大的小的都在哭，丐叔急道。
    “当年是陆炳指使仇鸾写的折子，害了夏家和林家。你说说，难道夏家上百口人，林家七十余口人，还抵不上她一个情郎。”沈夫人身子微微发抖，“早知晓，当初我就不该救他，也算对得起爹娘。”
    “陆炳，也是你的仇家？！”
    丐叔弄明白了这事，再看向拼命磕头的今夏，顿时手足无措，也不知该如何解开这个结。
    “从今往后，你别再唤我姨，姐姐没你这样的孩子！”沈夫人对着今夏颤声道，“你起来，我受不得你的礼。”
    今夏闻言，泪如倾，额头咚咚咚犹自不停，地砖上殷红点点，是额头磕破渗出的血。
    “别这样，你让她怎么办？别把孩子往死里逼啊。”丐叔着实看不下去，劝道。
    原本在内堂，隐隐听见动静过来的陆绎一眼看见今夏跪在地上，心中大痛，箭步上前就要扶她：“今夏，快起来！”
    看见他，今夏急着推他走：“你走！你快走！……”
    沈夫人看见陆绎，目中怒火更甚：“陆绎，你我就算不论前仇，我是不是救过你一命？”
    陆绎扶着今夏，手捂着她渗血的额头，点头道：“是！我这条命是前辈所救，前辈想拿回，我绝无二话。”
    “不行不行……不行……”今夏急道，泪水纷纷而落，哀求地看向沈夫人，“不要……不要……”
    陆绎温言安慰今夏：“记不记得我说过，不管多大的仇，不管仇家是谁，我都会替你办妥。爹爹做的事情，我来替他扛，父债子偿，原就天经地义。你容我一些时日，我终会给你一个妥当的交代。”
    “交代？什么交代能抵得上夏家和林家的上百口人。”沈夫人质问他。
    陆绎深吸口气：“在下必将尽力而为，便是以命相抵，也绝无二话。”
    沈夫人盯着他和今夏，目光痛楚，片刻后道：“我今日不要你偿命，不是因为我信你的话，而是这孩子。但她今日替你求情，不忠不孝，已不配当我林家的孩子。今夏，我原还想带你回泉州老家，现下看来，也没必要了。”
    自觉对不起家门，今夏头都抬不起来，泪止不住地往下淌。
    沈夫人转身走了，丐叔也跟着出去。
    陆绎扶起今夏，今夏泪眼婆娑地望了他一眼，然后轻轻推开他的手，自己慢慢地朝外行去。
    外头日头正好。
    今夏脑中空荡荡的，茫茫然仰头去看，阳光明晃晃地照下来，亮得刺眼。
    下一刻，她身子晃了晃，从石阶上栽倒下去。

