　　☆、第六十一章

丐叔细细端详陆绎的眉眼轮廓，摇头啧啧道：“你这长相……跟我一点都不像呀,我告诉你啊,男人还是长得英武才行,才有霸气,懂么……比方说,背宜圆厚，腹宜突坦，嗯，就是像我这样……”
    他侃侃而谈,陆绎也不打断他。
    今夏急步返回来,眉头皱得像铁疙瘩,显然她在河滩上的那几具东洋人尸首上也同样没有搜到解药：“我想不明白,他们身上怎么会不带解药？难道他们就没有误伤过自己人？”
    陆绎勉力撑起身子：“寻不到解药也不要紧,我方才已服过紫炎，想来应该没事。”
    今夏扶住他，感觉他身子沉甸甸的，显然他自己已无法控制肢体的麻痹：“紫炎能解蛇毒，但未必解得了东洋人的毒……叔，你不是说有大夫已找着解毒法子，但需要伤者试药么？快带我们去呀！”
    丐叔听了这话，面上却有几分尴尬之意，也不带路，只顾踌躇。
    “叔？”今夏不解地看着他。
    “亲侄女，不是我不想带你们去，这其中有个缘故……”丐叔为难道，“那个大夫行医有个规矩，官家人她不医。”
    今夏只楞了一瞬，立时道：“那正好啊！”
    “正好？”
    “他又没穿官服，我把他腰牌一解，谁能知道他是锦衣卫。”今夏边说话，边就要去解陆绎的腰牌，却被他按住手。
    陆绎淡淡道：“既然大夫有规矩，我也不愿勉强，今夏你送我回城。”
    早知他骨子里颇有傲气，但眼下岂是逞强的时候，今夏急道：“不行！回城也没有，这伤口会一直溃烂下去，上次送到医馆的两人前两日都死了。”
    “生死有命，富贵在天。”陆绎连说话都颇费劲，把头搁在她肩膀上。
    “不行！”今夏又急又气，干脆利落道，“既然有大夫已找到解毒法子，这就是命里有救！您歇着，别说话，这事交给我来办！”说罢，她怒目瞪向丐叔，眼中是满满地正气凛然。
    丐叔被她看得浑身不自在，讪讪道：“又不是我不想救他，是那大夫，她……我也没法子呀……”
    “就按我说的做，只要把腰牌解下来，谁能知道他是官家人。”
    “这不是骗人么？要是让她知晓我骗她，那、那、那……”
    今夏一脸的哀其不幸怒其不争，道：“人命关天，再说了，这怎么能叫骗呢！我又没让你说‘他不是官家人’，这才叫骗。”
    “啊？”
    “只是不说而已，当然不能算是骗。”
    “那，她要是问了怎么办？”
    “问了就我来答，叔你不用说话，日后你也权当不知晓，把事情尽数推我身上，只说是我骗了你就行。”
    “哦。”丐叔听得愣愣的。
    “别愣着了，快走啊！”今夏催促他。
    当下，丐叔将陆绎负到背上，施展轻功，一路疾行。今夏紧紧跟上。
    仅仅从耳畔刮过的风，陆绎也能判断出他们此时的速度，背负一人还能如此之快，这位乞丐不仅轻功了得，连内力也十分深厚。
    “多谢前辈。”他道。
    丐叔足下不停，口中叹道：“怪道都说，一当上爷爷，干得都是孙子的事，老话真是一点错都没有。”
    行了莫约半个时辰，丐叔方才慢下脚步，最后停在一处竹林外。
    今夏环顾周遭景致，后知后觉地惊道：“这里，是不是城西，挨着桃花林？”
    “桃花林还在前山，这里是后山。”
    丐叔放下陆绎，自怀中取出个小葫芦，拔了塞子，往手心倒了些粉末，然后像女人点妆一样往面上轻扑，连同脖颈等等，但凡□□在外的皮肤都扑了粉。
    “你们也都把这粉扑上。”他把小葫芦递给今夏，“这林子里头全是蛇，不扑上粉，让它们咬上一口可够受的。”
    “又有蛇！”
    今夏对那条赤红大蟒仍旧心有余悸，手脚麻利地给自己上了粉，又倒了些在手心里，轻轻抹到陆绎的面上……
    这粉无色无味，有点像是珍珠粉末，抹上去肌肤上泛起一层淡淡的微光。陆绎似连睁眼的气力也没有，闭着双目，由得她在脸上抹粉。倒是今夏，也不知怎得，手触到他面上肌肤时，心中升起种莫名的异常感觉，动作便不由自主地有点迟缓。
    “丫头，你这可是占他便宜。”丐叔打趣她。
    今夏没好气地瞪了他一眼，加快了手脚，却看见陆绎唇角微微勾起，似在微笑。
    “你笑什么，我真的没想过占你便宜。”她索性双手都用上，把他一张俊脸连揉带搓，“我只是想把粉涂均匀。”
    丐叔在旁嘿嘿直笑。
    待都涂好粉，丐叔复背上陆绎，缓步朝竹林中行去，再三叮嘱今夏：“跟好我，最好一步都别踏错，否则掉蛇窟里头，涂了粉也没用。”
    “知道了。”
    今夏深吸口气，跟在他身后，几乎每一步都踏在丐叔的脚印之上，不敢有半点行差踏错。
    风过，随着沙沙声，竹叶噗噗而下。
    地上是不知晓堆积了多少年的厚厚落叶，弥漫着淡淡的腐烂竹叶的味道，表明此地人迹罕至。
    月光洒下来，竹影和人影交织在一起，还有某种游动的物件。
    今夏缓缓抬头，就在她眼前不足两尺处，一条小蛇绕在竹身上，蛇身碧青如玉，上半身在空中缓缓扭动着，似在享受月光的沐浴。
    再把头仰高点，在她眼界之内，至少有十几条青蛇，有大有小，或盘或立，姿态悠闲。
    她身上的汗毛嗖一下全竖起来，轻轻唤道：“叔……我看见蛇了。”
    “只要不碰到它们就没事。”丐叔冷静地回答她，“她一直都夸它们很乖的。”
    “现下看着是挺乖的。”今夏努力让自己的声音显得镇定，“她是谁？这些蛇都是她养的？”
    “你们得唤她沈夫人。”
    今夏眼睛看着蛇，紧紧跟在丐叔身后，口中没忘记问道：“沈夫人？她和沈密沈大夫是亲戚？”
    “说起来，她算是沈密的堂弟媳妇，但她与沈密从未谋面。”丐叔叹了口气道，“她是望门寡，定了亲，下了聘，没想到夫君却死于船难。”
    “……叔，你怎么认得她的？”今夏问。
    丐叔沉默了片刻，才尴尬道：“我被蛇咬了。”
    今夏噗嗤一笑：“原来是美女救英雄，了解了解，不丢人，叔！”
    说话间，他们已不知不觉穿过小半个竹林，隐约能听见山泉潺潺的流水声，再往前豁然开阔是一大片平地，种着不知名的花草，一栋简朴的木屋清冷地伫立在月光下。
    丐叔先朝今夏低声道：“你安分点，她不喜欢呱噪多话的人。”
    “放心吧，投其所好是我的强项。”
    今夏不放心地勾头去看陆绎，见他仍是双目紧闭，探了探他鼻息，呼吸浅浅，这才稍稍安心。
    丐叔颇不自在地轻咳了两声，看了一会儿木屋，转头朝今夏讪讪道：“现下天色已晚，你看灯都熄了，她肯定已经睡下，要不我们等天亮……”
    “人命关天啊叔！你就不要顾着怜香惜玉了行不行？！”今夏咬牙切齿地瞪他。
    “……好、好……”丐叔复转过头，重新清了下嗓子，朝木屋朗声道：“沈夫人，在下陆庭于，我把伤者送来了。”
    过了好一会儿都没动静，今夏急得都想直接去敲门，才看见木屋内有烛火亮起来。
    “你看你看……”丐叔唉声叹气，“她睡眠一直不好，唉，咱们来得真不是时候呀。”
    “叔，你还真是个情种。”
    今夏伸着脖子，足足又等了好半晌，才等到木屋的门被自内拉开，一个中年妇人捧着油灯出来。她的衣裳整整齐齐，头发梳得一丝不乱，面容平和，丝毫看不见被夜半叫起的倦意或不耐。
    丐叔忙上前：“深夜叨扰，实在抱歉得很，实在是无奈之举。沈夫人，这个人背上的伤就是被东洋人暗器所伤。”
    “陆大哥不必与我见外，把人带进来吧。”沈夫人温和道，说罢便转身进屋去。
    丐叔忙将陆绎背进去，今夏也跟着进去。
    在沈夫人的指引下，陆绎被放在一张竹床上，沈夫人低首查看他的伤口，今夏捧着油灯帮她照着……
    “他何时受的伤？”沈夫人问。
    今夏忙道：“大概在半个时辰之前。”
    沈夫人皱了皱眉头：“你们是不是给他用过什么药？”
    “……没、没有。”今夏连忙道，“我在东洋人身上搜不到解药，对了，他自己身上有解毒的药，紫炎，他应该是服了一颗。”
    “紫炎！”沈夫人转头看向丐叔，问道，“他是什么人？怎么会有紫炎？”
    “……我、我……”
    丐叔只能看今夏。
    “他家里头是在京城里经商的，颇有些家底，紫炎是他家从黑市上买来的，为得就是放身上以防万一。”今夏说得很顺溜，“这药，有什么不对么？”
    “药不对症，甚于毒药。”沈夫人看向今夏，问道，“这位姑娘，你又是何人？”
    “我是他的丫鬟。”
    “她是他的情儿。”
    今夏与丐叔同时道。
    话音刚落，今夏暗叹口气，迅速瞪了眼丐叔，想努力把话圆回来：“原来我是丫鬟来着，后来我们家少爷就看上我了，就、就那什么……”
    “他看上你？”沈夫人似有点意外。
    “嗯，对。”今夏接着道，“一开始他也没看上我，我就使劲诱惑他，后来他终于把持不住，就从了我，跟着我私奔到江南。”
    丐叔福灵心至地在旁补充道：“这丫头的故事还挺励志，我听了也特别感动。真是一对苦命鸳鸯呀，好不容易到了江南，结果又碰上倭寇，你就救救他吧。”
    沈夫人盯着丐叔看了片刻，也不知是信了还是没信，颦眉道：“他若未服紫炎，我还有七成把握，现下，两种毒性在他体内，要解可就不易了。”
    “求您试一试吧，沈夫人。”今夏焦切道。
    丐叔也劝道：“试一下，随你试药，反正是死马当活马医。”
    闻言，今夏恼怒地横了丐叔一眼：“他一定不会死的！”
    沈夫人思量片刻，颔首应允道：“把他抬到临水的后屋去，我先去调配药材。”
    作者有话要说：最近大家留言字数有点少，系统默认要25字以上才能送分，狮子积分送不出去，表示很苦闷~~~~

