　　☆、第八十四章

众人用过饭各自回房整理行装,今夏拎着个小包袱,蔫头耷脑地正欲下楼,却被人唤住。
    “我的扇坠找不到了，你过来帮我找找。”
    陆绎站在房门前，唤了一声，转瞬便复进房去，她连回绝的余地都没有。她左看右看，除了自己再无旁人,默默地叹了口气。
    扇坠？！
    今夏拖着脚步往他房中行去,心中暗自嘀咕着，从来也没见他用过扇子，扇坠是从何处冒出来的？
    刚进陆绎房中,还未看见他人，便听见身后房门被关上的声音。她还未反应过来，温热的气息逼近，整个人已被揽入陆绎怀中，他的唇重重地压住她的，滚烫而炙热，带着强势的掠夺，完全不同于昨晚的温柔……
    腰被他紧紧揽住，后背抵在门板上，包袱不知何时已落地，今夏几乎是不能思索，双手本能攀住他的肩膀。而陆绎愈发紧迫地贴着她，隔着衣袍，她能感觉到他身上紧绷的肌肉。
    过了好久，就在今夏觉得自己双脚发软就快喘不上气的时候，他终于松开她些许，唇瓣细细啄吻着她，挪到耳边，声音略带沙哑道：“你早间担心我忘记的要紧事儿，是不是这个？”
    心跳如鼓尚未平复，今夏微微喘息着，没忘记摇摇头。
    “那是什么事儿？”
    他与她贴得如此之近，以至于她能清晰地感受他的鼻息，温热，弄得人痒痒的。
    今夏抬起头，踌躇了半晌，问道：“你说要娶我的事儿，是认真的么？”
    “我从来没对别人说过这样的话，”陆绎深看着她，缓缓道，“也从来没对别的姑娘有过这样的念头。”
    今夏望了他半晌，昨夜里辗转反侧纠结之事，终于有了答案，眉梢眼角不由自主地一点一点地沁出笑意来：“所以我才觉得不对劲，你怎么会……当然了，我知晓我身上的好处多得很，不过你看上的是哪点好处？”
    “这事我也还没想明白，到底看上你的哪点好处？你容我好好想想这事……”
    陆绎好笑地退开一步，做思量状，今夏略有些不安地看着他。
    “算了，还是别想了。”片刻之后，今夏诚恳劝他道，“感情的事儿本来就是糊里糊涂的，还是莫细想的好。你只要心里知晓我有诸多好处就行了。”
    陆绎从谏如流地点了点头，反问她道：“那我的诸多好处，你可知晓？”
    “当然了！我一直都觉得大人你文韬武略样样精通，是个不可多得的人才，我娘肯定喜欢你得紧……”她顿了下，惊道，“不好，我娘正撮合我和易家三公子，这事可怎么办？”
    “这事儿也不难办，只是――你自己想嫁给谁？”
    陆绎低垂眼帘，理了理衣袖，隐下眼中的期待和不安。
    “我还是想……”眼下，今夏确定了他的心意，心底满满地甘甜，笑眯眯道， “嫁给你。”
    陆绎抬眼，双目之中，光彩斐然，面上极力淡然笑道：“如此甚好，你不必担忧，此事我来解决。”
    “你来解决？”今夏先是一喜，紧接着便不安地叮嘱道，“哥哥，你可别把易家三公子直接抓到北镇抚司里头去啊。”
    “怎得，现下就开始替他担心了？再说，我看上去有那么简单粗暴吗？”陆绎瞪她一眼。
    “我就是随口这么一说……”
    今夏话音未落，听见门外有人轻轻叩门。
    “大公子，外间马车都已准备妥当，可以出发了。”是岑福的声音。
    陆绎应道：“知道了。”
    然后，是岑福脚步走远的声音。
    今夏弯腰去捡方才落地的小包袱，背上肩膀就欲走：“又该出发了。”
    她的手还未触到门，人就被陆绎拉了回来。“等会儿，不急，你把方才那句话再说一遍。”他低首朝她道。
    “哪句？别把易家三公子弄到北镇抚司？”
    “不是。”陆绎慢吞吞道，“是你想嫁给谁的那句话。”
    今夏楞了楞，认真地慢慢道：“你想娶我，我心里欢喜得很，我也特别特别想嫁给你。”
    望着她笑眯眯的脸，陆绎不禁低俯下头，正要吻上她时，冷不丁她凑上前，在他唇上用力地亲了一下。
    “我可以这样的，对吧？”她笑得眼睛眯起。
    “嗯……”陆绎歪头看她，“其实你私下里想了好久吧？自从那夜在沈夫人家中之后。”
    今夏志满意得地嘻嘻一笑，转身出门去。
    ******************************************************************
    因昨日之事，担心杨岳与阿锐再起冲突，岑寿与杨岳调换了马车，岑寿负责运载礼品和阿锐的这辆马车，而杨岳则被调到载着丫鬟和老嬷嬷的马车。
    今夏坐在车辕上，望着前头陆绎的身影，越看心里越美滋滋的。
    行了好长一段路，旁边驾车的岑寿终于忍不住，斜眼睇她道：“你到底在傻笑什么？”
    “山青水秀，爷看着喜欢，不行啊！”
    今夏伶牙俐齿地顶回去。
    “一个姑娘家，整天‘爷、爷’的，也不嫌膈应。”岑寿看她不顺眼得很。
    “这有什么，我出去办案子，人家才不管我是不是姑娘家，官爷官爷叫着。”今夏满不在乎道，“再说，六扇门里头，男人能干的活儿我都能干，和他们比，我一点不差。”
    说到此处，行在前头稍远处的陆绎回头望了她一眼，眼中的笑意显而易见。
    今夏心情大好，看着陆绎的面子上，之前与岑寿的过节也抛到了九霄云外，与他闲扯道：“哥哥，你昨日那掌，生猛得很，你学得是什么功夫？”
    “说了你也不会知晓的。”岑寿冷淡道。
    “你得先说，我才能知晓我到底知晓不知晓，对不对？”今夏话绕得像在说绕口令。
    岑寿哼了一声，不吭气。
    好在今夏对他原本就不感兴趣，转而又问道：“你家大公子是自小习武吧？”
    岑寿斜了她一眼，警惕道：“打听大公子作什么？”
    “仰慕！仰慕已久。”今夏一脸诚恳。
    “哼，我为何要告诉你。”岑寿还真是油盐不进，“京城里头仰慕我家大公子的人多了，我有那闲工夫一个一个跟人说去。”
    今夏晃晃脑袋，暗自心想：你不说就算了，难道我不会自己问他么，你家大公子的性子可比你好多了。
    马车颠簸，车内传来阿锐几声咳嗽。
    不待岑寿有所动作，今夏已掀帘进了马车。
    不知是否因为余毒未清的缘故，阿锐身上的伤口虽都已在愈合，并没有溃烂的迹象，但是他自醒来之后，四肢一直使不上力，连咀嚼食物也甚是费劲。陆绎给他把过脉，除了脉象虚弱，也看不出其他异样。
    最要紧的一点，阿锐整个人浑然没有一点想活下去的迹象，激怒杨岳之后，他再未说过话。
    有人喂他吃食，他便木然地吃下去；若无人喂，他也绝对不会表示饿了或渴了。
    他只是木然地躺着，要么合目休息，要么双目直直地看着虚空的某处，没有人知晓他究竟在想什么。
    若说以前的阿锐像一柄随时出鞘的刀，那么现在的他只是一块半截埋在土里的腐烂木头。
    今夏探头看了他一眼，他的样子和一个时辰前一模一样，分毫都未曾挪动过。
    “想喝水吗？”她问道。
    浑似没看见她一般，阿锐连眼珠都不曾动过，定定盯着车篷顶。
    既然他不吭声，今夏也不勉强，凑过去端详了下他面上的伤疤，自言自语道：“你现下的样子，若上官姐姐见着，不知认不认得？”
    听见她提上官曦，阿锐的眼珠总算动了一动，今夏没有忽略这细小的变化。
    “你想回去见她？”她接着往下说，故意唉声叹气道，“不过可惜呀，莫说现在你像个废人一样根本回不去，便是能回扬州去，你也见不着她了。”
    闻言，阿锐双目迅速对上她，目中恨意凛然。
    “她、她……怎么了？”他的声音沙哑而虚弱，却是用尽全身气力。
    今夏不答，却不急不缓和他聊起来：“上官姐姐原来是南少林的俗家弟子，我也才知道，你知晓么？”
    不等阿锐回答，她又接着道：“现下沿海一带倭寇闹得凶，上回不是还跑到扬州了么。对了，那次你也遇见的，还为了上官姐姐受了伤……你身上中的也是东洋人的毒，是被谁害的？”
    阿锐狠瞪着她，并不言语。
    “你不肯说，我也猜得出来，虽说是你杀了翟姑娘，可在那人眼里，你们俩也没甚区别。翟姑娘是一枚弃子，你也是一枚弃子。”今夏慢悠悠道。
    听到此处，阿锐下颚微凸，牙关紧咬。
    “唉，上官姐姐赶到浙江抗倭，也不知是不是很危险，她若弄成你这样子，可怎么好……你瞪我做什么？”
    “不许你咒她！”沙哑的嗓音，一字一字，清晰无比。
    今夏这才低首正色看他：“胡总督请了南少林的和尚下山抗倭，方丈书信给俗家弟子，请他们赶往浙江抗倭。不光是上官姐姐，还有谢霄，我在谢府连送行席都吃过了……上官姐姐是怎样的人难道你不知晓？她在做什么事，你又在做什么事，你在这里心里想着她有用么？能帮她挡刀还是能帮她挡剑！”
    将嘴唇紧紧抿住，阿锐目中有质疑有犹豫，却再无言语。
    作者有话要说：狮宝放暑假了~~~~（请体会这句话背后的深深含义）

