　　☆、第十四章

陆绎看着周显已因为开始腐烂而肿胀的面容，眸光暗沉，片刻后望向杨岳，吩咐道：“把他的靴子脱下来。”
    杨岳依照命令，上前去脱尸首上的靴子，尽管他已经足够小心翼翼，但因为尸首已经高度腐烂，靴子连着皮肉被脱下，露出森森白骨，血水咕嘟咕嘟直冒。
    今夏只觉得肠胃一阵翻腾，连忙手脚并用地爬上坑来，扯下蒙面的布巾，连着吸了几口清凉的空气。
    “前辈，有劳了。”
    陆绎转向杨程万有礼道。
    “不敢，杨程万分内事。”杨程万忙道，一瘸一拐地行到坑边。
    杨岳忙伸手将爹爹扶下来，又因恶臭太过，他取了布替爹爹蒙好口鼻。杨程万皱眉道：“……把夏儿叫下来，她再这么娇贵就别当捕快了。”
    杨岳刚张口欲唤，就看见今夏顺着坑边溜下来，忙朝她使眼色，示意爹爹脸色不好。
    “头儿，我是上去看看这坟头的风水，哪娇贵了。”
    今夏陪着笑脸嘿嘿道，用布巾蒙好口鼻，硬忍着恶臭，帮着杨程万取出全套验尸的银具，在旁恭敬候着。令她颇不解的是，陆绎竟然也下到棺边，一言不发地站在杨程万对面，看样子是要看杨程万如何验尸。
    莫非他是信不过头儿？
    若是信不过，他大可唤锦衣卫来验尸，为何又不带人来？她想不明白。
    银制小刀，银制剪刀，银制小铲，银制密梳，大小银针数根等等，今夏按照杨程万的吩咐，一样一样递过去。杨程万卷起衣袖，有条不紊地从发丝开始，再到检查口腔、剖开腹部、查验尸首内脏，一一验过。
    尸臭几乎快要将今夏熏昏过去，肠胃翻涌，但脚始终不敢挪动半步，老老实实地钉在原地。杨岳也是如此，接递工具，不时担忧地看着爹爹的那条伤腿，恐它不能久站。
    天色愈来愈阴沉，风再卷过时，已有细雨纷纷而至，扑在衣袍发丝之上。
    杨程万的伤腿是旧疾，若是被雨淋湿受了寒气，疼起来便是十天半月也不得好，今夏担忧地看向杨岳。杨岳显然也是担心，再看验尸已经接近结束，忍不住开口道：“爹爹，我来吧，您歇会儿。”
    杨程万没理会他，低着头专心致志地继续验尸。
    今夏转头望向陆绎，期盼他能说句话，但后者目不转睛地看着杨程万的每一个动作，半边衣袍被雨濡湿都未理会。她佯作假咳，咳咳咳了半晌，陆绎连瞥都未瞥她一眼，却被杨程万侧头瞪了一眼，只得收声。
    “头儿就是老实，由着这厮摆弄欺负。”今夏暗自恼怒，却是一点办法也没有，只能稍稍侧了身子，尽量地替杨程万挡些风雨。
    如此又过了近半个时辰，杨程万连最后靴底也查验过，方才放下最后一件银钳，朝陆绎有礼道：“大人，已查验完毕。”
    陆绎颔首，有礼道：“前辈辛苦。”
    伤腿耐不得久站，此刻松懈下来，杨程万身体微微一晃，杨岳赶忙上前扶住，将他搀托上来歇息，取了水囊给爹爹喝。此时的杨程万，疲态倍显，两鬓花白，伤腿尽量平伸。杨岳蹲在旁边，手法轻柔且熟稔地替他按揉着。
    “此地笔墨不便，我回去后便把验尸格目呈给大人。”杨程万见陆绎朝他行来，连忙就要起身，被陆绎按住肩膀，只得又坐了下来。
    “不急……前辈的腿，是何时受的伤？”
    闻言，杨程万有点讶异，他以为陆炳已经将此事告诉过陆绎。
    陆绎留意到了杨程万的神情，撩袍半蹲下身体，平视杨程万问道：“前辈？”
    杨程万笑得风轻云淡，道：“我已经算走运的人，进了诏狱，还能活着出来，伤条腿就不能算件事儿。”
    棺木那边，今夏责无旁贷地负责收尾，将尸首衣着复整理好，复盖上棺木盖，因没有没趁手的家伙事儿，她便在地上寻了块青石块，一下一下地把棺材钉又全都钉了回去，这才跃上坑来，操起铁铲把土再给填回去。
    杨程万进过诏狱？他犯了何事？
    陆绎微怔，爹爹并未提过此事，只说杨程万在一次任务中受了极为严重的伤，从此退出了锦衣卫。
    当年究竟发生了什么事？
    陆绎沉吟片刻，刚想开口，就听见一人连蹦带跳窜过来……
    “都完事了！头儿，咱们哪吃去？”今夏噼噼啪啪地拍着手上的灰土，可怜兮兮道。
    这个小徒儿平素就饿得特别快，再说眼下确是过了饭点快一个时辰，怨不得她喊饿，杨程万暗叹口气，由杨岳扶着站起来，朝今夏道：“急什么，听经历大人的吩咐。”
    今夏看向陆绎，嘿嘿干笑道：“其实我就是在为经历大人考虑，大人肯定饿了吧？”
    “还好。”
    陆绎淡淡道。
    今夏貌似恭顺地低垂下头，在心中腹诽道：“你整个人就是冰做的，哪里还用得着吃东西。”
    陆绎招手唤来司狱，问道：“附近可有用饭的地方？不必讲究，能裹腹就行。”
    司狱忙道：“往南不到一里地有个渡口，那里往来船只多，饭庄也有几家，只是……”
    “怎么？”
    “那处渡口不是官家渡口，往来都是贩夫走卒，嘈杂了些，饭菜恐怕也粗糙。”
    “用饭而已，无妨。”
    果然往南行了不到一里地，还未到渡口便可闻人声嘈杂，加上马蹄声、车轮声作响，热闹如集市，与一里之外荒凉寂静的乱葬岗实在是天壤之别。再往前行，渡口已在眼前，而不远处便是一大片芦苇荡，斜风细雨中，苇杆摆动，起伏如波浪一般。
    今夏骑在马上，极目望去，竟是看不到芦苇荡的边际，暗自叹道此地官役的差事必是不好当，若是贼人往这芦苇荡里头一钻，几天几夜不出来，岂不是把人愁煞了。
    虽过了饭点，但几处饭庄仍可见炊烟袅袅，司狱捡了处看上去还算干净的饭庄，领众人进去。
    陆绎拣了张桌子坐下。
    “我们只是差役，不敢与大人同桌用饭，还是到旁桌去坐。”杨程万恭敬道。
    “出来查案，不必拘泥小节，前辈快请坐。”陆绎伸手相请。
    待杨程万坐下，杨岳与今夏才敢落坐。
    “问他们有没有空心肉圆，就是里面裹猪油的那种……”司狱刚把店小二唤过来，今夏就在旁兴致勃勃地插口道。
    刚验过一具腐烂过半的尸体，难得她还能有这么好的胃口，陆绎瞥了她一眼。
    “头儿，您想吃什么？大杨说江南有种什么什么笋，和肥肉一块儿炖，味道特别好，您肯定喜欢吃，”今夏转头去问杨岳，“叫什么笋来着？”
    杨岳不理她，朝杨程万道：“爹爹，我去升个火盆来给您烤烤腿。”他担心爹爹的伤腿被寒气入侵，又该整夜整夜睡不安稳。
    店小二动作很麻利，一会儿功夫就把饭菜都摆了上来，炖羊肉、鱼头炖豆腐、红煨肉，确是谈不上精致，但是浓汁重酱香气扑鼻。
    浇了点鱼汁在米饭中，今夏紧扒拉了几口饭，挑眉瞥见陆绎貌似无甚胃口，悄悄捅了捅旁边杨岳，示意他看。
    “刚验过尸，还是烂了半截的，也就你还能有这么好胃口。”杨岳低声挪揄她。
    “你和头儿也没事啊。”今夏暗瞥陆绎，顽心大起，故意略略提高嗓门道，“你还记不记得，去年夏天，城南的那所老房子，人死在里头一个多月没人知道，蛆虫多得都爬到屋子外面。这次和那回比，真是小巫见大巫了。”
    杨程万抬头望了今夏一眼，今夏嘻嘻笑道：“头儿你还记得吧，那具尸体连仵作都不肯验，最后是您亲自验的，您让我和大杨把蛆虫都挑出来，我们挑了整整两个时辰，事后三天都吃不下饭。”
    陆绎面无表情仍在吃饭，而旁边的司狱已经有点听不下去了。
    “那蛆虫泡在血水里，个个白白胖胖，拱来拱去，看上去就像……”今夏顿了下，然后指着米饭惊喜道，“就像这泡了汤汁的白米饭。大杨，咱们那时候挑出来的蛆虫估计四、五个人吃都够了。”
    估摸着这话实在太狠，桌面上诸人都停了筷，连杨程万杨岳都不例外。
    周司狱刚扒了口饭，此刻僵望着自己眼前的鱼汁泡饭，实在没有胃口再继续用饭，脸色难看地缓缓放下筷子，朝陆绎尴尬道：“经历大人请慢用，我去看看马的草料够不够。”说罢便起身告退。
    勉强喝了两口鲜鱼汤，陆绎看着那碗白米饭，片刻之后，轻叹口气，撂筷起身，不忘对杨程万有礼道：“前辈请慢用。”
    生怕忍不住唇边的笑意，今夏连忙深埋下头，做专注吃饭状，眼角余光瞥见陆绎已行到饭庄之外去，方才复抬起头来，迎接她的便是杨岳一记大白眼。
    “看我做什么，吃饭吃饭……”她笑嘻嘻道。
    “你还吃得下？”杨岳没好气道，十分尊重食物的他，最厌这种倒胃口的事情。
    今夏低首望了眼米饭，鱼汁浓稠，米饭浸在其中，黏黏糊糊，再想起自己方才的话，她迟疑片刻，终于也觉得难以下咽。
    一桌子的人，就剩下杨程万依然如故，不紧不慢有条不紊地吃饭。
    “我就是想恶心恶心他，”今夏只好解释道，“你想想他在船上怎么对咱们的，差点要了我的命啊！”脖子上的伤虽早已结痂，只是心中那口气难平。
    “杀敌一千，自损三千。”杨岳摇头，他指的是周司狱、他和今夏三人。
    “误伤误伤……”今夏嘿嘿笑道，“下次不会了。”
    杨程万挟了一筷子菜，摇着头淡淡道：“几句话就弄得吃不下饭，早知道在京城，就该让你们一日三餐都跟着仵作一块吃。”
    今夏吐吐舌头：“我去找店小二，看有没有包子吃。”
    她一溜烟跑了。

