　　☆、第十七章

芦苇荡，浩浩渺渺，小小的青黑的水鸟穿行在细雨中，时而高飞，时而一猛子扎入其间，来来回回忙碌地为窝中的雏鸟喂食。
    “我不，我不回去！”
    一个声音高声嚷嚷，惊飞了原本停歇在船蓬的水鸟。
    船舱内，上官曦颇无奈地看着谢霄：“你不回去，这个忙，我就帮不上你。”
    “姐，你……你这也太不仗义了。”
    “不是我不仗义，这事得老爷子点头才能办，我做不了主。”
    谢霄狐疑地将她瞧着：“你是堂主，这点事儿会做不了主？……你不是在诓我吧？”
    “你这也叫这点事儿，锦衣卫是好惹得么？”上官曦摇着头地斟了杯茶，朝他推过去，“老爷子年前就放下话了，与官家井水不犯河水。”
    谢霄楞了片刻，端过茶水一饮而尽，粗声粗气道：“算了，我自己去办。总之，人我一定要救出来。”
    上官曦平和道：“里头的部署你完全不清楚，现下身上还有伤，如何办得了？”
    “我……”谢霄烦恼地甩了甩头，“总是有法子的。”
    雨落在船篷上的声音渐渐大起来，又急又密。上官曦静静地侧头听着，过了半晌，轻声道：“自去年冬天起，老爷子身子就不大好……”
    闻言，谢霄疾抬眼盯住她，她的双目中淡淡的担忧显而易见。
    “不可能，我一直打听着呢，没听说他病了。”
    “老爷子要强，在外头怎么会显露一丝半点。”上官曦轻叹了口气，“你回来，接不接任帮主，咱们可以再商量。老爷子，他年纪大了，能有几个三年这样等着。”
    浓眉紧皱，谢霄烦躁地挠着头，也不答话。
    上官曦也不催他，也不再劝，听着雨声一径地想着自己的心事。
    直过了好半晌，谢霄狠狠起身：“行！我跟你回去！随他要杀要剐，老子都认了！”
    见他终于应承，上官曦也起身，含笑道：“走吧，去之前你还得把自己收拾收拾，先把胡子都刮了，再换身衣裳。你手长脚长，成衣铺肯定没有现成的，还得再改。”
    “你这是让我相亲啊还是见我爹啊？”
    掌灯时分，雨不知何时已停了。
    扬州知府设宴为大理寺左寺丞刘相左和锦衣卫经历陆绎洗尘，傍晚便有官轿来接二人。此番陆绎倒未再推辞，欣然前往。
    这位阴魂不散的瘟神总算能让人消停会儿了！
    今夏猫在楼上窗缝后，看着轿子行远，这才轻舒双臂推开窗子，雨后的夜风清凉舒爽，带着淡淡花香，着实令人心情舒畅。
    “头儿！还有件事，姓陆的在这里我没敢说。“她转向杨程万，“乌安帮的少帮主就是那晚挟持我的蒙面人。”
    “什么……是他！”
    杨程万面色骤然凝重。
    听今夏这么说，杨岳再一回想，也连连点头：“个头是挺像，大高个，手长脚长。”
    “你不是说长得像京城里头哪家的大掌案么？”今夏故意笑他。
    “去去去！”
    杨程万沉着脸看今夏：“那晚他蒙着脸，你能确定是他？”
    “身量个头，说话口音，还有，他左眉梢有个不显眼的小疤。”今夏十分肯定，“除非他有个双胞胎兄弟，还得眉梢也撞到一模一样的地方。”
    闻言，杨程万沉默半晌，起身朝他们俩道：“走，我们去一趟乌安帮。”
    “去乌安帮作什么？”今夏奇道。
    “拜码头。”
    杨程万踉跄了下，杨岳连忙伸手扶住他：“爹，你的腿疾是不是又犯了？”
    “不碍事。”杨程万撑起身子，“我们马上就得去，此事万不能拖。”
    今夏与杨岳皆不解。
    “你能认出来，陆绎多半也能认出来；再加上押送修河款一事，陆绎大概很快就会去找乌安帮的麻烦了。谢百里与我相交一场，我得去知会他一声。”
    “谢霄在陆绎身上吃这么大亏，估摸着谢百里早就知道了，哪里还用得着我们去知会。”今夏摸着脖颈上的薄痂，不以为然道。
    “他父子俩罅隙颇深，再说当晚谢霄还蒙着面，此事他未必会让谢百里知晓。”杨程万疲倦地皱起眉头，“终归还需走一遭，他知道便罢了，若不知道，也让他有所防范。”
    “爹，可是此事万一让陆绎得知，会不会找我们的麻烦？”杨岳不放心道。
    今夏连连点头：“就是，那瘟神可不是省油的灯，阴起人来忒狠。”
    “我探访故友而已，他寻不出错处，便是……”杨程万顿了下，没再说下去，一瘸一拐往外行去，“走一步看一步吧。”
    今夏与杨岳费解地对视一眼，连忙双双追着杨程万出去。
    青莲纬罗直身，如意玉绦钩，白绫袜，皂皮靴。
    靴子纤尘不染，绫袜皓白如雪，加上价值不菲的玉绦钩，和那袭崭崭新的直身衣袍，最后还有一张刮得干干净净不留半点胡茬的脸，若非他身旁还有个上官曦，今夏简直认不出眼前这个刚刚下轿的人就是谢霄。
    没想到在谢宅门口又遇见他们，谢霄也是一怔，继而暗松口气，有外客在场也好，随即上前见礼道：“杨叔！怎得不进去？”
    杨程万含笑道：“家人已去通报，让我等稍侯片刻。”
    “岂有此理，怎能让杨叔站在门外等候，”谢霄眉毛竖起，不满道，“待我来教训他们！”
    杨程万忙道：“贤侄莫急，我初次登门，原该如此，不能怪他们。”
    今夏笑吟吟在旁插口道：“少帮主换了这身装扮，真是神采斐然，我差点就认不出来了。”
    粗听她的话，谢霄不以为然，只道她指得是自己这身崭新行头；略略一怔之后，又发觉她话中有话，目光警惕地移过去，正对上今夏似笑非笑的双目――
    不会，那日是在夜里，自己又蒙着脸，她应该不可能认出来。
    谢霄心中暗想，心中却不免忐忑，忍不住多瞥她几眼。
    上官曦在旁，察觉他的异常，目光也落到今夏身上。谢霄好面子，向她也只是大概地说了下自己上船没救成沙修竹还受了伤，至于挟持了今夏等等细节，他压根就没提。故而，她一时不明两人之间的诡异气氛。
    门内的脚步声渐近，而后黑漆大门豁然大开，一名披着沉香丛丝貂鼠氅衣的长须老者大步迎出来，直奔向杨程万，声如洪钟：“杨兄啊杨兄！等了这些年，你总算是肯来了！”
    杨程万含笑拱手施礼。
    谢百里上上下下地将他打量了一遍，皱眉道：“当年我邀你来江南，你不肯。我只道你还想东山再起，可你现在……你这是何苦呢。”
    杨程万笑道：“我老了，不中用了。这是我儿子，还有这个女娃儿，杨岳和今夏，有案子都是他们俩在办。”
    今夏和杨岳连忙规规矩矩地向谢百里施礼。
    “你儿子……”谢百里伸手用力拍了拍杨岳厚实的肩膀，“一晃十几年，都这么大了，该和我儿子一般高吧……”他顿了顿，没再往下说。
    “爹。”谢霄在他身后轻声道。
    闻声，谢百里的背脊陡然僵直，一动不动。
    谢霄尴尬地杵着，爹爹的反应，让他弄不清究竟是没看见他还是压根就不想看见他？
    上官曦轻轻捅了捅谢霄，谢霄只得再唤一声：“爹，我……回来了。”
    谢百里这才缓缓转过身来，脸上极力保持着平静，却难以控制粗重的呼吸，他盯着谢霄，久久说不出话来，似乎生怕自己一开口就会难以自制。
    三年了，足足三年，爷俩没见过一面。
    尽管谢霄也曾回过扬州，谢百里也有他的讯息，可这两父子都是生性倔强之人，谢霄不肯服软，谢百里便生生忍住，硬是对他不理不睬。
    “……没看见我有贵客在这里吗？还不快过来见礼。”良久之后，他终于开口道，转向杨程万勉强笑道，“你瞧瞧，这孩子打小就没规矩……”
    话未说完，声音已有些哽咽，双目不受制地浑浊起来。
    杨程万哈哈一笑，拍了谢百里肩膀：“他就该这样，像你！你若规规矩矩的，哪里打得下这份家业来！”
    谢百里略定了心神，又望向今夏，迟疑道：“这个女娃娃，就是……就是……”
    “你不记得了？”杨程万笑道，“她和霄儿打架，一块儿掉到河里，还记得吗？”
    “记得！记得！”
    谢百里哈哈大笑。
    “他奶奶的，竟然是你！”恍然大悟的谢霄指着她大叫一声。
    今夏惊讶之余也不甘示弱：“你大爷的，怎么会是你！”
    “咳！”
    杨程万掩口重重咳了声，示意今夏要有姑娘家模样。
    谢百里笑得愈发开怀：“你看看，这些孩子还跟以前一样，见面一点不生疏。走走走，咱们都进屋去。”
    他拍着杨程万肩膀往里头走。
    今夏和谢霄两人犹在大眼瞪小眼。
    论起两人渊源，要追溯到十多年前了。
    谢霄尚在幼年，随父亲走了趟京城，那时节是腊月，雪下得正紧。他在杨叔家的堂屋前看见一个雪白粉嫩的圆球，伸手想揪揪她的小辫，圆球嗷地一下就从他手腕上咬下去。
    “谁想这丫头是属王八的，逮着就咬，咬着就不撒嘴。”谢霄朝上官曦沉痛道，“我那会儿，吃了她好些亏。”
    今夏呲着牙，排贝般白闪闪的，摇头晃脑道：“你那是嫉妒小爷牙口好。”
    上官曦扑哧一笑：“掉河里是怎么回事？”
    “都怪他！”
    “都怪她！”
    两人不约而同地责难对方。
    杨岳向上官曦摇着头解释道：“就为了一块桂花糕，忒惨烈，估计他们俩都没脸说。”
    说起这事，谢霄其实是难辞其咎的，他错就错在不该将那时的今夏当小狗逗弄，故意将桂花糕掂得高高的，引她发急。她岂是肯让人逗弄的，直接一头撞过去，压根没考量到在河边上，两人连人带糕一块掉入河中，寒冬腊月的，把大人都吓出汗来。

