　　☆、第二十四章

扬州有种人肉生意，美其名曰“养瘦马”。穷人家养下个好女儿，到了七八岁光景，就有富家领去收养，教她们琴棋书画、厨艺一类技艺，而所受教育皆是如何成人之妾后维持家庭的安宁。
    士人娶妾，最担心的是妻妒忌，妾争宠，但取扬州瘦马为妾，就可以免于此烦恼。
    而这些“瘦马”又以人物俊秀、聪愚分三等。凡聪明俊秀、人物风流者，养家就教她弹琴、吹箫、吟诗、写字、画画、围棋、打双陆、抹骨牌。技艺上不仅教习梳妆打扮、行立坐卧的风姿外，更有甚者还会专门按照《如意君传》这本春宫图，学习枕上风情。
    周飞口中的这位翟兰叶便是一位“瘦马”，并且还是此中翘楚。数月前，她泛舟湖上与周显已相识，一曲琴音，两杯淡茶，寥寥数语清谈，便引得周显已为之倾心。
    “你家少爷既然对她着迷得很，为何不干脆把她娶回来，他在外头纳个小妾，也不是什么大事。”今夏问道。
    周飞唉声叹气：“少爷何尝不想，可要娶她，就得给养家一千五百两银子，少爷又哪里拿得出这么多银两来。”
    “一千五百两！”今夏连连咂舌。
    “养家见少爷拿不出银两，又开始给翟姑娘物色别家，翟姑娘对少爷也甚是倾心，几番垂泪，少爷为此心焦得很，不得已书信回家卖地筹钱。”
    “你家少爷手上有足足十万两修河款，他却宁可卖地筹钱？”今夏捏捏眉心，“他当真清廉成这样？”
    “……少爷说过，”周飞回忆着，“那些钱一分一毫都不能碰，碰了就连立身之本都没有了。”周显已说这话时的样子尚在他眼前晃动，那是他从未见过的痛苦，像是一个人边把自己往死了绑又边死命地挣脱，活活要把自己折腾死的劲头。
    “立身之本？”今夏颇费劲地想了想，不解道，“银子不就是立身之本吗？”
    周飞摇摇头，他也不懂。
    出了大牢，按周飞所说地址，今夏绕到扬州城东头，寻到一处青檐白墙的大宅。红漆大门紧闭，铜制虎头衔环，她上前扣了半日，却无人应门。
    大白日的，直接翻墙进去似乎略显冒失了些，她慢吞吞地绕着宅子外墙走。这宅子占地颇大，连带外头也收拾得颇整齐，青石小路弯弯曲曲绕墙而行，沿路绿柳成排，又正值仲春，柳絮漫天飞舞，弄得今夏鼻子直痒痒。
    寻到宅子的角门，同样关得严严实实，今夏皱皱眉头，周遭除了不远处柳树下坐了个正使劲挠痒痒的老丐，也没个邻里能让她问问话。
    没法子，今夏抱着试试看的态度，上前敲了敲角门。
    才敲了几下，便听见里头有动静，看来是有人，她便又紧着敲了好几下。
    里头门栓吱吱嘎嘎地响，除此之外，还有一种奇怪的声音，听起来就像是某种粗重的鼻息，隔着门都让人不由自主地寒毛直竖。
    出于习武之人对危险的本能，今夏往后退开两步。
    门自里面被拉开，两条通体黝黑的庞然大物扑出来，呲着白森森的牙齿，骇得今夏暴退数步，就差直接窜到树上去了。
    这样大得堪比熊的狗，是她平生仅见，只不过眼下着实无暇感叹。这两头怪物低低咆哮着，这么近的距离，让人毫不怀疑下一刻会被活撕。
    今夏下意识想去拔刀，却发现压根就没带，想从旁找件能防身的物件，手忙脚乱之后发现扯了根柳条还有满手的碎柳叶。她的功夫自然还没练到飞叶如刀的境地，这把叶子对她一点用处也没有。
    恶犬唁唁，盯着她就像盯着碗里的肉，稳稳地向她逼近。
    “你闪开。”身后有人说。
    同时，一支东歪西扭骨节倔犟的枣枝伸出去，一直伸到大狗前面，朝地上点了两下，两只大狗低低地呜咽着，竟然低着头向后退去。
    今夏回头，看见那名老丐，确切地说他并不老，瞧皮肤也就三、四十岁，只是头发花白了大半，连带着胡子也是半黑半白，连累他瞧着老相得很。
    “叔，你这招太灵了！教我吧……”
    老丐笑眯眯地看了她一眼：“不急，先把眼前事解决了。”
    说着，他持枣枝斜斜往大狗身上点去，只听大狗呜咽着，四肢软绵绵的，片刻之后瘫趴于地上。
    正待在另一条狗身上如法炮制，忽听门内传来一声暴喝：“住手！大胆刁民，竟敢伤我家老爷的狗，活得不耐烦了吧！”
    今夏望去，门内一人，家仆模样，三牙掩口髭须，眉目凶煞，正瞪着他们。余下一条狗，尚能活动，被他唤回门内。
    “在城中养此恶犬，你家老爷姓甚名谁，你报上来！连官差都敢咬，反了你们，想和朝廷作对是不是！”今夏亮出制牌，一开嗓就比他高了几个调，差点喊劈了，“活得不耐烦了吧！”
    看见制牌，那家仆楞了楞，复从头到脚打量了她和老丐，狐疑道：“你们，是官差？”
    “误会，误会，我就是过路的。”老丐忙道。
    今夏朝那家仆朗声道：“在下京城六扇门，奉命查案，请你家老爷，还有翟兰叶协助调查。”她换上一副公事公办的面孔，抬脚就预备往里闯，有老丐在旁，里头再有恶犬倒也不惧。
    家仆眼疾手快，迅速将门掩得就剩一条缝，朝今夏道：“官爷包涵，老爷与小姐出远门去了，还请官爷改日再来吧。”话刚说罢就把门严严实实地关上。
    “喂！喂！他们什么时候回来？开门说清楚啊你！好大的胆子，敢把爷关外头！”
    今夏赶上前，却听见门内上栓的声响，气得她对门一阵猛槌。
    “女娃儿，莫白费力气了，住在此间的翟员外，是扬州知府的小舅子，你区区一个小捕快，怎动得了他。”老丐在她身后道。
    今夏回头，见老丐正有一搭没一搭地摸着软瘫在地的大黑狗，也没见他使什么厉害招数，那狗被他制得服服帖帖的。她返身回来，也蹲身瞧狗，奇道：“这是狗么？长得跟熊似的？”
    “这狗是西域那边传过来的，苍猊，也有人管它们叫雪山狮子。这狗凶得紧，力大无比，凶狠劲斗，据说就是和狮虎相斗也不甘示弱。”老丐叹道，“不知翟员外从何处买了来，前些日子连伤了我好几名弟兄。”
    “连伤好几人，怎得不告官？”今夏奇道，过了一瞬自己明白过来了，“……知府的小舅子……你教教我，你是怎么降服这狗？”
    “你肯当乞丐吗？”老丐问她。
    “当然不行了。”
    “那我就不能教你。”
    老丐晃着枣枝杖，就准备走了。今夏低头看了两眼地上的苍猊，又盯了眼紧闭的门，转身快步追上他。
    “我请你吃饭……不不，吃茶。”
    “怎么，想拍我马屁？”
    “你这么有本事，怎么会当乞丐？”
    “这世上有种人，正是因为有本事，所以他才当乞丐。”
    “……还未请教您高姓大名？”
    老丐本想捻须作高人状，发现满j□j毛，只得作罢：“我本布衣，无奈运命唯所遇，循环不可寻，颠沛流离至今，姓甚名谁也不必再问。”
    今夏干瞪着他：“叔，根据大明律，流民需遣送回籍，像你这类没根没底的，可以直接送到边塞筑关防。”
    “咳咳，你这女娃儿瞧着面善得很，说起话就不要*的，女人老是这么说话，会把人吓跑的。”老丐搓掉手上的狗毛，笑呵呵道，“我可不是没根没底的，锦衣卫最高指挥使陆炳，你知道吧，若当真论起辈分来，他还是我堂侄呢。”
    “……”今夏呆了半晌，转而笑嘻嘻道，“巧了，你堂孙就在这儿，要不我带您老去见见。”
    “……”
    医馆内。
    在医童的引领下，杨岳扶着杨程万在躺椅上坐下，然后恭恭敬敬立在一旁等候着。对面的冰绽纹围子玫瑰椅上，陆绎斜靠着，目光淡淡，打量着墙上的字画。
    若说替爹爹寻名医是他客套关怀，那么亲自陪同看诊则可足见他对此事的关心程度非同一般。陆绎这般关心爹爹，背后的原因究竟为何，杨岳不免有些诧异。
    等了好半晌，才见到沈大夫扎着手进来。
    沈密匆匆在铜盆里净了手，然后在杨程万的身旁坐下，也不急着看他的伤腿，而是仔仔细细地先看了他的面色，然后伸手替他号脉……
    也不必杨岳提醒，号过脉后，他自然而然知道杨程万伤在哪条腿，卷起中衣，仔细查看那处旧患，只用手仔细捏了捏，便皱眉道：“这处骨头当年就没接好，如今要治，就得重新打断再接，这也是小事。只是你已上了年纪，重新接好后，至少三个月不得下地，方能保气血无阻，扫清寒淤，你可做得到？”
    杨岳心中一紧：打断骨头重接，已是巨大的痛楚，这层爹爹若能咬牙挺过，可这三个月不下地……他们毕竟是出公差在外，如何能做到。
    此时，杨程万已经开口道：“多谢大夫，我如今年纪大了，也不想再受二茬罪，我看还是……”
    “前辈！”陆绎起身打断他的话，“三个月休养不是问题，我和刘大人打个招呼，让他给你半年的假。”
    杨程万还要开口，陆绎已然知道他要说什么：“若是前辈觉得此举不妥，我也可以请一张调令，将你调到北镇抚司，这样前辈就不必有什么顾虑了。”
    “不可，不可，千万不可……”杨程万忙道。
    陆绎微微一笑：“前辈既不愿意，那就安安心心治病。实不相瞒，此事爹爹交代过，只是治病，前辈就当是为言渊着想，莫让我对爹爹难以交代。”

