　　☆、第一百一十四章

两人各持一棒,相距一丈,脚下微错。
    俞大猷心中暗忖：他毕竟是陆炳之子,虽是要胜他,也须让他面上好看才是，就与他多过几招，算是点拨他端正。
    当下也不使个门户，棍棒在手中耍了个花式，便朝陆绎侵去，直破大门打他的棍。
    陆绎错身而退，倚他棍尾，直剃而下打他的手。
    俞大猷翻身跃起，陆绎使了个喜鹊过枝，趁棍而上，棍身如影随形，无论俞大猷如何腾挪跳跃，始终摆脱不掉。
    本只是想与他略过几招，倒未曾料他的功夫远远超出自己的估计，尤其陆绎轻功甚好，长棍在他手中愈发变得轻巧灵动，随心而走。俞大猷甩不开他，索性以进为退，使出马前斩草，连进三步，逼开陆绎。
    两人这几下过招，王崇古已看出俞大猷棍势和缓，有歉让之意，显然并非因争执而比武，便稍稍放下心来。
    周遭官兵吼吼叫嚷，为自家将军助威打气，声势浩大。岑福甚是不满，无奈孤掌难鸣，便是扯破喉咙也压不过众官兵的声响，面皮绷得紧紧的，盯着校场之上。
    俞大猷望向陆绎，笑道：“功夫不错，再来！”
    话音刚落，他旋手进五步，以腰力挑打，使出滴水献花，棍尾上挑，直打陆绎前胸的神封穴。陆绎以棍相揭，反而借他上挑之力，翻身腾挪，身轻如燕，自他头顶跃过，手中长棍走马回头，打向俞大猷脊背的风府要穴。
    听背后风声，俞大猷侧身让过长棍，心下暗暗替他叫了声好，不禁起了惺惺相惜之意。
    “当心了！”他喝道。
    长棍拖地，如蛇般蜿蜒前行，绵绵不绝，向陆绎下盘快速攻来。陆绎连退数步，将棍变流水打他棍，两棍相击，因力道生猛，发出金石之音，连打连揭，一时难解难分……
    众官兵在旁大声助威，此时岑福也再忍耐不住，纵然喊不过他们，也纵身长啸为自家大公子助威。
    接连数招之后，俞大猷横棍扫过，棍端划向陆绎胸前，堪堪划过，衣袍内有一物件被棍挑出，飞至空中……
    陆绎原是要持棍格开，见那物飞出，顾不得多想，探身伸手去捞；俞大猷也未想到他竟不挡不避，待要收棍，已然来不及，长棍重重击在陆绎左腿。
    腿上吃痛，陆绎单膝跪下，手上却已稳稳握住那物件，抬首笑道：“将军好棍法，是我输了。”
    俞大猷却不以为然，伸手搀扶起陆绎：“若非你分心，我断然还无法取胜……说句老实话，以你这般年纪，在武学上便有此造诣，是我败了才对。”
    “将军过奖，言渊实不敢当，今日切磋，将军果然棍法如神。”陆绎朗声道，“若我没记错的话：将军曾说，用棍如读四书，钩、刀、枪、钯，如各习一经，四书既明，‘六经’之理亦明矣。若能棍，则各利器之法，从此得矣。”
    “你竟然看过《剑经》？！”
    这着实出乎俞大猷的意料，方才陆绎所言，正是他所著《剑经》中的话。
    陆绎笑道：“家父对此书赞赏有加，还特地抄写给我，要我用心读。”
    正所谓千穿万穿马屁不穿，饶得是俞大猷，饶得他明明知晓陆绎所言很可能是客套话，但听到陆炳这等高手也对《剑经》赞赏有加，着实令他心中欢喜不已。
    自至舟山以来，俞大猷还未曾这般心情畅快过，当下挥手让众官兵散去，携了陆绎的手，又唤上王崇古，一起回到大帐中。
    一进大帐，他便从腰间取了碎银，连声命祥子置办些酒菜来。
    看见俞大猷难得有如此心情，王崇古也甚是欢喜，唤住祥子，笑道：“我原本存了一坛子酒，预备着攻下岑港后庆功时喝，现下将军心情好，你就去将我那坛酒取来。”
    闻言，俞大猷笑道：“想不到你居然还私藏好酒，怎得，今日舍得拿出来了。”
    “陆佥事您可能不知晓，他那条棍子连北少林的和尚都服气，”王崇古朝陆绎笑道，“今日能见将军肯在校场上低头，我自然要庆贺庆贺。”
    “言渊也是从《剑经》中受益良多，才能勉强与将军对阵。”
    “方才那一棍，可受伤了？”俞大猷问道。
    陆绎摆手道：“不碍事，将军棍下留情，未尽全力，我怎会受伤。”
    一时祥子将酒菜置办来，军中连像样的杯器都寻不到，酒以碗盛，三人吃着酒菜，畅聊起来。
    “不知今日你连比武都顾不得，伸手去捞的是何物？看得这般要紧？”俞大猷好奇道。
    陆绎自怀中掏出了姻缘石，放在掌中给他瞧。
    “这是何物？”俞大猷皱眉道，“……我看就是块石头！”
    王崇古也凑过来端详，猜测道：“莫非是名贵的玉石？生怕摔碎了吧。”
    陆绎笑道：“不是什么名贵玉石，是一位朋友所送的姻缘石，听说灵验，我便带着。”
    王崇古听得一楞：“以陆佥事的人品相貌，还有家世，何愁姻缘二字，愁得该是桃花太多才是。”
    “大丈夫何患无妻！”俞大猷也不懂陆绎为何将此物看得这般要紧，“这若是在战场上，为了个物件，连命都丢了可不值。”
    陆绎并不想多加解释，微微一笑，复将姻缘石收起，岔开话题道：“我记得将军是福建123言情人氏，不知这身好武艺师从何处？”
    “我师从李良钦，”久未饮酒，俞大猷被王崇古的好酒钩起了酒虫，又自斟了一碗，边饮边叹道，“想当年在师父门下，除了练功，便是与师弟一块儿上山掏鸟下河摸鱼，真是畅快得很。”
    “将军还有师弟？”
    “我师父与旁人不同，不似别人收十几个或是数十个徒弟，他只收了我和我师弟两人，悉心教导。想来我们俩也是没出息，没给他老人家脸上添光。”饮了酒，俞大猷的话也密了许多，叹了又叹。
    陆绎望了眼王崇古，后者耸耸肩，显然已经看惯俞大猷喝酒后的模样。
    “您师弟现在何处？”陆绎顺着他的话问。
    “不知晓……”俞大猷似乎想起什么，复把陆绎的肩膀拍了又拍，“大丈夫何患无妻，怎么着都能娶着婆娘，女人这种事，千万别钻了牛角尖。我师弟就是最好的证明！”
    想来是个为情所困的故事，陆绎没想再问下去，俞大猷却自发自觉地继续说下去：“我师弟，练武的好苗子呀，我师父本就想收我一个徒儿，可见了我师弟后，那骨骼、那资质，硬是没忍住，收了他做关门弟子。说起来，我师弟真的是比我有悟性，一点就透，学什么都比我快，可惜啊，为情所困，还没学成就走了，说是要进京闯闯，博个功名。”
    “那他现下如何？”王崇古问道，“是否在朝中？”
    俞大猷连连摆手：“他走的时候连名字都改了，初始还知晓他当了锦衣卫，再后来就音讯全无了。”
    陆绎笑道：“既是锦衣卫，将军不妨说说这位师弟姓甚名谁，说不定我认得？”
    “他姓杨，单名一个立字。后来连名都改了，说是大丈夫鹏程万里，改名为杨程万。你可听说过他？”
    “……”
    杨程万？！陆绎怎么也没想到俞大猷的师弟会是他，再一思量，难怪杨岳曾说爹爹爱吃润饼，这润饼原就是闽南之物，他还诧异杨程万未去过闽南，怎得会爱吃此物。
    俞大猷见陆绎面色古怪：“你听说过？”
    “是，恰巧听说过……此人多年前因伤辞去了锦衣卫职务，现在是六扇门的捕头。”他现下也已娶妻生子，儿子也在六扇门当捕快。”陆绎说着，脑中似有千头万绪涌来，一时却又整理不清。
    听闻杨程万的境况，得知故人安好，俞大猷感慨良多，长长叹了口气。
    “将军说他当年为情所困，不知……为得是哪位姑娘？”
    “那时节，泉州府有个行医的林家，他与林家勉强算是沾着点亲，也时常走动。林家有两位姑娘，他心里惦记着那位姐姐，可惜林家看他不上，将那位姐姐许给旁人，莫约也是个官家。我师弟心中不忿，这才想进京去争口气。”
    林家的大姑娘，嫁给了夏长青；沈夫人是林家二姑娘，难怪她听说了杨程万之后就愿意留下……陆绎再往深处想去：夏言一案，当时杨程万还是锦衣卫，他不可能不知晓此事会波及夏长青，当时他是如何抉择？他被关入北镇抚司，与此事可有关系？
    “陆佥事、陆佥事？”
    见他怔怔出神，王崇古诧异地看着他。
    陆绎回过神来，一时间却掩不住面上的深忧，俞大猷见状便道：“不说了，今日难得痛快吃酒，这等儿女情长之事不提也罢，平白扫了兴致。来！再干一碗！”
    心知不该在此时想杨程万之事，陆绎收拾心境，满满倒了一碗酒，敬而饮之。
    见陆绎一口气喝净碗中酒，毫无推辞扭捏之色，俞大猷更是欢喜：“痛快！在军中咱们都是兄弟，以往是我生分了，今日陆佥事你若不嫌弃，我便认了你这兄弟，如何？”
    他此言一出，王崇古心中暗叫不妙：陆绎是何等身份，锦衣卫最高指挥使陆炳之子，外头想巴结他的人能从大帐一直排到海里头去。将军酒兴一起，说出这等话来，陆绎定然心中不快，又不好直接回绝，场面岂不尴尬。
    他正待开口打个圆场，却见陆绎搁下酒碗，起身离桌，不由心中暗叫不好，担心陆绎当即就要翻脸……
    殊不料，陆绎整整衣袍，朝俞大猷恭敬一拜：“哥哥在上，请受言渊一拜！”
    见陆绎行事这般痛快，正是合了俞大猷的脾性，当下伸手搀起他，大笑道：“好！热肠喝冷酒，点滴在心头。你我二人不拘礼节，以酒为誓，今日就结为生死兄弟！”
    作者有话要说：出门回家迟了，更新得晚了些，抱歉~~~

