　　☆、第一百二十章

今夏静静立在城墙之上。
    有人自身后拍了拍她肩膀,把她骇了一跳，转头看见是丐叔。
    “叔,您怎得来了？”她刚说完这句话,就警惕地瞅着他,“我姨叫您来的？抓我回去？”
    丐叔戳她脑门,鄙夷道：“小人之心！”
    “那您……”此时今夏方看见丐叔身后的沈夫人,“姨,您怎得出来了？这里不安全,您还是赶紧跟我叔回去吧。”
    沈夫人微微一笑：“你们小辈都在这里，难不成我还比不得你们。”
    “不是这个意思，我是觉得这打打杀杀都是些粗活。姨，您看，您这么端庄娴熟，这些粗活我们来干就行了。”今夏好言相劝，生怕待会打起来刀枪无眼，沈夫人有个闪失就不好了。
    不理会他，沈夫人自顾从怀中掏出一个纸包来：“取一桶水来，把这药粉化开了，凡是要射出去的箭头、枪头都在水里蘸一蘸。这不是什么见血封喉的毒药，但只要见了血，就能让人全身发麻，使不上劲。”
    今夏大喜，赶忙小心翼翼地接过纸包来。
    沈夫人交代过后，朝城楼之上的戚夫人望了望，轻叹口气，便与丐叔下了城墙，却并未走远，只在近旁寻了僻静处候着。丐叔知晓她担心城破之时今夏的安危，故而也不相劝，只思量着如何保得她们俩的周全。
    丑时三刻，新河城前出现了影影绰绰的火把，还有鼓声。
    “咚，咚咚，咚！咚，咚咚，咚！……”
    死寂一般的黑夜里，这节奏丝毫不乱的鼓声分外刺耳，每一下都像是直接敲打在城墙之上众人的心头。
    他们来了，就在这暗夜之中。
    今夏搂紧弓箭，死死盯住鼓声的来源，身后有黑影一晃，她随即回头，看见岑寿手作刀刃状，正举在半空……
    “你做什么？”她狐疑地盯着他的手。
    岑寿讪讪把手放下，在眼前比划两下：“……没什么，让倭寇看看我将他们手刃刀下的决心。”
    “狡辩！”今夏嗤之以鼻，“想偷偷打晕我，把我拖回去是不是？谢家哥哥都跟我说了。”
    “这个叛徒！”
    岑寿咬牙切齿。
    今夏朝城墙上的火器努努嘴：“你怕什么，瞧这个阵仗，倭寇轻易攻不进来。”
    城墙之上有大铳、火铳、火筒、透甲枪、标枪等等各色各样的火器兵刃，乍一看确实挺骇人。
    岑寿朝地上的火药箱努努嘴：“你看过火药么？铳硝连一担都不到，铅子不到二十斤，磺不到五斤，还有这门大铳，搜遍整个军械库，也才找到一枚子铳，也就是说……”碍于周遭还有人，未免动摇军心，后面的话他没接着说下去。
    也就是说，这门大铳看着挺唬人，其实只能发射一次，然后就得当摆设了。今夏咬牙握拳，狠狠道：“不指望轰死他们，吓死他们就行！”
    岑寿扶了扶额头。
    “哥哥，你过来，你能看见敲鼓的人么？”今夏把岑寿拽到城墙边问道，“把他撂了，灭灭他们威风！”
    岑寿眯了眯眼：“看倒是看得见，可惜在火铳射程之外。”
    “那就放近些再打！”今夏对那鼓声着恼得很。
    “不急，听戚夫人的号令再动手。”岑寿好歹跟着陆绎读过兵书，侃侃而谈道，“两军交战，最忌沉不住气，况且我们火药有限，一定要用在刀刃上，一举灭掉他们的锐气。”
    今夏徐徐点头，敬仰地望着他，然后问道：“都是陆大人教你的吧？
    岑寿一仰头：“我就不能天资聪明一回？”
    “行行行……”今夏嘿嘿直笑。
    鼓声越来越近，黑压压的倭寇聚集在城下，在距离城墙不到二十丈的地方停住，与城墙上的明军对峙。
    “咚，咚咚，咚！咚，咚咚，咚！……”
    鼓声仍在稳稳地敲打着，似轻蔑，又似威胁。
    戚夫人秀眉紧皱，从旁边一身戎装的侍女手中取过弓箭，挽弓搭箭，只听嗖得一声，箭脱弦而去，在众目睽睽之下划过夜空，正中击鼓者的左胸。
    白羽轻颤。
    鼓声乍停。
    倭寇中顿时起了一阵哗然。
    此前只知晓戚夫人懂些拳脚功夫，未料到她的箭法竟然如此精湛，于夜色之中轻易取敌性命，今夏对戚夫人的钦佩之情又大大加深了一层。
    见同伴毙命，倭寇们拿着手中武器大声呼喝，等待首领下令，呼喝声喧嚣尘上，气焰甚是嚣张跋扈。
    谢霄向来是输人不输阵，见倭寇这般狂妄，当即运起内力，纵身长啸。
    岑寿见状，立即以啸声应和。这啸声感染力极强，众人闻之，胆气皆为之一振。会功夫长啸出声，不会功夫的也亮开嗓门大吼，便是今夏也跟着嗷嗷直叫，着实痛快之极！
    仅听声音，便知城墙之上有不少人，这倒是倭寇首领事先未曾料到，心中思量片刻，戚将军已带兵往宁海不会有错，城上多半是虚张声势，不足为惧，遂下令攻城。
    由于倭寇长途奔袭而来，加上对新河城的低估，他们并未装备精良的攻城器械，连云梯都没有，只在城外砍了一株大树做攻城锤之用。
    当下数十名倭寇扛着攻城锤冲向城门，另有火铳手向城上射击掩护攻城。
    戚夫人一声令下，城墙之上的亲兵对着城下发射火铳，透甲枪和弓箭，距离近且又是居高临下，将攻城的倭寇射死射伤无数。
    不会用火器兵刃的百姓，在城墙之上摇旗呐喊，壮大军威。
    倭寇首领着实未料到城中居然还有这么多火器储备，只见城墙之上火光耀然，满满皆是人影，气势如虹，杀声震天，着实有些骇人。
    冲在前头攻城的倭寇已倒了近半，倭寇首领手一扬，后头倭寇接着往前进攻。
    见倭寇未被吓退，戚夫人牙根一咬，命人将大铳推至城墙边……
    今夏射完箭筒里头的最后一支箭，听见推大铳的嘎嘎声，心中一凛：“夫人，现下就要……咱们可只有一个子铳，用完可就没了。”
    戚夫人面容坚毅道：“这次攻城必须打退，只有如此才能震慑住他们！”
    今夏知晓她说得对，但刚开始就用掉最后一个子铳，终是觉得心里头没底，忐忑不安地到一旁去寻箭支。
    亲兵之中没有铳手，戚夫人亲自装弹，亲自摇动轮轴，将铳身瞄准。
    “轰！”
    铳身的后坐力撼得整个城墙都在震动。
    子铳自铳筒飞射而出，径直射入二十丈外的倭寇之中，砰然炸开！触者皆死，转瞬倒下十余人，连倭寇首领都从马上被震落。
    万万料想不到新河城中还有这等重型火器，倭寇首领为之一惊，来不及多想，即刻下令撤兵。攻城倭寇丢下攻城锤，被弓箭、火铳撵着逃回，倭寇全军撤到大铳射程之外。
    “咱们赢了？”今夏有点不敢置信。
    岑寿手上满是填装火药时沾上的硝粉，稍稍松了口气，看下剩下的火药：“好在他们撤军了，再打下去，火药就用光了。”
    城墙之上的众人皆松了口气，但见倭寇就在视野之内驻军，显然并未放弃，心中仍是忐忑不安。
    戚夫人巡视城墙，命众人不可松懈，仍要做出城中驻军甚多的假象来迷惑敌军。而后她速速找来今夏等人，道：“守青泊河，你要多少人？”
    “二十个！”
    “亲兵不能去，得留在城墙上。”
    “用不着亲兵，只要穿军袍能扛刀枪的就行。”今夏道。
    谢霄在旁莫名其妙道：“你要二十个人做什么？”
    今夏晃晃脑袋：“还是空城计呀！”
    戚夫人点了二十人，全部换上军袍军盔，握上擦得雪亮的长枪，看上去很像回事。今夏朝他们一拱手：“众家哥哥，有劳了，待会头仰得高些，步子齐整些，至少也得做足七成功夫。”
    谢霄满腹疑惑，看向杨岳，杨岳亦是一身军袍，整装待发的模样。
    *******************************************************************
    外头火铳砰砰的射击声、还有攻城锤的撞击声，早就让避在淳于府中的上官曦等人坐立不安，地窖也呆不住，只在院中听动静。再后来听到大铳的轰炸声，上官曦再也坐不住，瘸着腿便朝外头去。
    “姑娘，你不能出去呀！”徐伯在后头喊道。
    阿锐定定在原地站着，不吭声也不上前。
    上官曦瘸着腿一步一步往前走，直至院门处，忽然阿锐从她身后快步抢上来，低俯□子，手一揽，便将她背了起来。
    “你……我不用你背。”上官曦被他吓了一跳，恼道。
    因恼阿锐在乌安帮中卧底之事，几日来她都未与他说过只言片语。
    阿锐负着她稳稳朝前走去，口中道：“你腿还未痊愈，我背你去找他。”
    上官曦*道：“我自己也能找到他，用不着你。”
    “我背着你，你便可以快些看到他。”阿锐低低道。
    上官曦怔了怔，眼前这时候，她确是想快些找到谢霄，可是……她的手原本紧紧揪着阿锐肩头的衣衫，不由地渐渐放松，口中却冷冷道：“你这样讨好于我，莫不是还想回乌安帮？我现下就可以告诉你，就算是你甘受三刀六洞之刑，我也绝不容你再回帮里。”
    街上几乎一个人影都看不到，阿锐一步一步地负着她走着，听着她的声音，觉得无论她说什么都好，至少她还肯跟自己说话，这便已是很好很好了。他背上的伤还在愈合之中，背着上官曦，难免会摩擦到伤口，刺啦啦地生疼，而在这刻，连这种疼痛他都觉得让自己甚是满足。
    “你怎得不说话？”上官曦见他只是埋头走路，一点不吭声，忍不住问道。
    “嗯……”阿锐顿了一会儿，才道，“我没想过回帮里，你放心。”
    上官曦冷哼道：“怎得，嫌乌安帮一洼之水，容不下你这条真龙？想来，以前你过得还真是憋屈。”
    似未听出她话中的讥讽之意，阿锐静静道：“在帮里的时候，我一直想，若我真的只是阿锐，真的只是帮中的一名小卒，那该有多好。”
    “……”从他的声音听出伤感之意，上官曦静默半晌，“你究竟做了多少对不起帮里的事？”
    阿锐不再有任何隐瞒，如实道：“我的任务是将帮中情况详细上报，包括与其他帮派的银货往来。对了，替周显已运送修河款，也是我故意接下来的，原本计划在河上就对修河款动手，后来计划临时有变，就作罢了。”
    “可害过帮中兄弟？”她问。
    “没伤过他们性命……只是碍事的时候，给他们下过蒙汗药，方便我行事。”
    上官曦大怒，紧揪住他衣领：“你是不是也给我下过药？！”
    “没有，咳咳咳……”阿锐忙道，“我从来没有给你下过药，这是真的。三年前你救下我的时候，我就决定无论如何也不能伤害你。”
    “你这等好本事，怎还用得着我救你，那不过是你想混入帮中的伎俩罢了。”上官曦压根不信。
    “我那时确实骗了你，可你却是真心实意地救我，我心里对你一直都感激得很。”
    “别说了！算我那时节瞎了眼，捡回一头狼！”
    上官曦怒道。
    阿锐果然不再说话，只负着她静静往前，直至到了城墙，才将她放下。

