　　☆、第四十五章

高庆赶过来，见状,攥紧刀柄,运足了劲道砍向水面，正值他挥砍之际,一只惨白的手破水而出，还未等他反应过来，那手擒住他持刀的手腕,顷刻间一拉一拽，他随即跌入水中。
    今夏扑过去想去拉他,却已是来不及，水面上漂浮着长发，层层叠叠,没入水中的高庆踪影难寻。
    “校尉大人！校尉大人！”仅剩下的锦衣卫见连高庆都被扯入水中,慌张道，“这是水鬼索命，一定是了！”
    “管他什么索命，反正小爷要活！”
    今夏紧咬牙关，紧紧握住刀柄，紧盯住水面，那只手若敢再伸上来，管他是人是鬼，非得剁下来看看不可……
    船尾却再无动静，连同水面上漂浮的头发也消失地无影无踪。
    她正自诧异，忽得听船舱内传来闷响，转头看去，沙修竹手脚虽有镣铐，头却未曾上木枷，竟用头将那锦衣卫撞晕了过去。若在平日里，他断然没有这般容易得手，只是当下那锦衣卫被水鬼骇得慌了神，压根想到还要戒备他。
    沙修竹这一出手，今夏反倒定了心神――水中是人，而非鬼！
    船头处，水声大作，自水中跃上来四条人影。其中一人身材魁梧厚实，大踏步抢入船舱中，先把那名晕厥的锦衣卫拎起来交给外头的人，紧接着搀扶起沙修竹道：“我来迟了，叫哥哥受了好些苦。”
    “好兄弟……”
    沙修竹正欲按上他肩膀，无奈手中镣铐叮当作响。
    “哥哥你退开，我把这劳什子劈开来。”
    沙修竹稍稍退开一步，却听身后有人高声喝止：“慢着！”
    “慢着！”话音才落，今夏已将一柄朴刀架上谢霄的脖颈，明晃晃的刀光映着她的怒容，“谢霄，那三人的性命可是被你害了？！”
    “丫头，你……”
    “说！是不是？”今夏厉声问道。
    谢霄无奈如实道：“没有，我就小小惩戒了他们一下，都在岸上躺着呢，一个都没死。”
    “此话当真？”
    “自然当真，我骗你作甚。”谢霄没好气道，“你啊，口口声声哥哥哥哥地叫，骨子里还是个官差。”
    今夏这才搁下刀来，沉声道：“你若害了他们性命，我自是不能饶你。还有那船夫，是无辜百姓，你切莫伤了他。”
    听了这话，谢霄反倒笑起来：“他可不是无辜百姓，我实话跟你说吧，他压根就是我的人。”
    “你们早就筹划好了？”
    “那是。”
    “船漏水怎么回事？”
    “原本就凿出缝来，用蜡封上，用刀轻轻一划就行。”
    “那些头发？”
    “那是马尾，吓唬吓唬他们而已。”
    船头放风的人唤他：“少帮主，此地不宜久留。”
    谢霄应了，使刀劈开沙修竹的枷锁，架起他来，又朝今夏道：“待会儿就会有条打渔船路过此地，你只管上船去，他会带你到安全所在。”
    “哥哥，你不能就这么走了。”今夏喊住他，皱眉道，“……你砍我一刀。”
    “……丫头。”谢霄愣住。
    “砍胳膊就好了，别伤着我经脉啊。”今夏也是无可奈何，“快点！莫害我在陆大人那里交不得差，砸了我的饭碗。”
    “你这破差事砸了就砸了，有甚了不起。”谢霄气恼道。
    “别扯，差事砸了我喝西北风去啊。你快点！我自己砍的话，刀口深浅有异，会被陆大人看出破绽来……”
    谢霄没多想，打断她冲口而出：“差事砸了我养你！”
    闻言，今夏怔在当地，莫名其妙地看着他。
    外间船头放风的人不免心焦，再次催促道：“少帮主，咱们得快点！”
    今夏回过神来：“这事……咱们回头再议，现下你麻利点，赶紧砍我一刀。”
    手上虽持着短刀，但谢霄何尝作过这等事，他原就对女子下不了手，更何况是要对今夏挥刀。等了片刻，旁边的沙修竹叹口气道：“冒犯了。”
    他夺过谢霄的短刀，闪电般一划，今夏左臂自上而下被划出一道口子，迅速涌出鲜血。
    “多谢。”她吃疼抱臂道，“你们快走吧！”
    “我没想到……”谢霄既不忍又不舍，定定地看着她，“丫头，算我欠你的！”
    “赶紧走吧，哥哥。”
    今夏吃力地摆摆右手，要他们快走。
    谢霄一行人走后，果然马上有一条渔船划过来，船夫探头探脑地往这边瞧。
    明知道他是谢霄派来的，今夏只能佯装作不知情，扶着左臂，艰难唤道：“这位大哥，救命啊！船要沉了。”
    打渔船将她接上船去，四下里一片昏暗，今夏也不知道该上哪里去寻高庆和其他人，只得请船夫将船划去渡口，先向陆绎禀报此事要紧。
    船行至渡口，今夏踉跄上岸，众人见她看她衣裳半湿，左臂浸在血水里，都骇了一跳。不待她开口表明，早有人去通报，陆绎与上官曦匆匆行出来。
    “启禀大人，船行至途中被袭，一伙贼人上船将沙修竹劫走，其他人下落不明。”她向陆绎禀道。
    陆绎看着她的左臂，眉头紧皱，神情阴沉不定，片刻后才冷冷道：“四个人都看不住一个，一群废物！”
    “……卑职该死。”
    今夏咬牙将头埋得更低。为免连累她，沙修竹在她左臂那刀划得颇深，从方才到现下，血淌了不少，她不免感到一阵阵眩晕。
    上官曦在旁拱手道：“陆大人，这附近我帮兄弟甚是熟悉，不如让他们先去寻那几位官爷，万一他们也受了伤，时候越长越危险。”
    “如此甚好，劳烦上官堂主。”陆绎点头，目光却仍盯在今夏身上。
    上官曦转身吩咐下去，又望向今夏，柔声道：“你伤得不轻，我先替你包扎伤口如何？”
    出了这么大的篓子，陆绎不发话，今夏不敢点头，更是一步也不敢挪。
    陆绎冷冷道：“先去包扎伤口吧……有劳上官堂主。”
    上官曦温婉一笑，伸出手来扶过今夏，带着她进到饭庄里面的小间。
    半边袖子又是血又是水，湿漉漉的殷红一片，若要往下脱，湿布粘着伤处，疼得今夏呲牙咧嘴。上官曦只得拿了剪刀，将衣袖齐肩剪下，再替她清理伤口。
    “那个……别丢，回头我洗干净了还能再缝上去。”今夏一边忍着疼，一边阻止她。
    上官曦怔了下，点头道：“你身上都湿了，待会先换我的衣裳，这件就摆在这里，我漂洗干净缝补好再给你送去。”
    “这怎么好劳烦你……”
    未等她说完，上官曦在她耳边低声道：“此番让你受了委屈，我和老四都感激你得很。”
    她也知情，说不定就是她筹划了这趟劫囚，今夏一点都不惊讶，低着头轻声道：“他说没死人，是真的么？”
    “是真的，待会你就知道。”
    将她伤口清洗干净，上官曦正欲上药，只听得门吱呀一声被推开，陆绎面无表情地走进来。
    上官曦赶忙用自己的披风将今夏的半边胳膊遮了，嗔怪道：“大人，还未包扎妥当呢。”
    “让我看看伤口。”陆绎冷冷道。
    早就料到他不会轻易相信自己的话，定会来查验伤口，幸而这刀不是自己砍的，今夏暗暗庆幸。
    “大人，袁捕快怎么说也是姑娘家，这个……”上官曦手按在披风上，丝毫不肯让今夏的胳膊露出来。
    “姐姐，不要紧。”因为血淌得有点多，今夏连嘴唇都泛白，勉强笑了笑，“丢了人犯，我身上有嫌疑，陆大人原就该查个明白。”
    说话间，她自己把披风揭到一旁，露出一弯雪白的臂膀，可看见伤口从上臂一直延伸到小臂，血还在淌。
    低垂的眼帘下，陆绎的瞳仁紧缩，他伸手取过油灯，靠近今夏，一手持起她的手腕，将她臂上伤口仔仔细细查验了一遍……
    这刀是沙修竹所砍，用得是谢霄的短刀，无论从劲道还是位置，今夏都自认毫无破绽，可她偷眼瞥去，陆绎的面容却是愈发冷峻。
    片刻之后，他终于松开她的手，自怀中掏出一个瓷瓶，递给上官曦。
    “用这个药。”他简短道，然后转身出去。
    今夏与上官曦面面相觑，然后今夏朝那瓷瓶挑了挑眉毛，轻声细语地问道：“……这不会是让伤口溃烂的药吧？”
    “不会的。”
    话虽这么说，上官曦还是犹豫了一下，把小瓷瓶打开来嗅了嗅，然后皱紧眉头。
    对于陆绎的心思，今夏向来是猜不透的，加上伤口着实疼得厉害，叹口气道：“算了，管它是什么，先用了再说。”
    “我这边也有金创药，”上官曦嗅着味道刺鼻，不敢确定这药的疗效，“要不你……你决定吧。”
    “用你的。”
    既然能选择，今夏觉得陆绎的东西还是尽量不要碰为好，就算这药没问题，可万一他回头找自己讨银子怎么办。
    当下，上官曦取了金创药，仔细给她上药，再包扎好。最后命人取来自己的衣裳，先拴上门，然后小心翼翼地帮着今夏换上。
    “你这伤口深，光外敷恐怕不行，还得请大夫开上几贴药喝着。”
    替她整理妥当，上官曦看她面色发白，不放心道。
    “没事，就是一点皮外伤。”今夏撑着精神，低首看自己身上的衣裳，摸上去滑溜溜的，不由羡慕道，“姐姐你的衣裳真好看，等我回了京城，也要让我娘照着这个式样给我做一身。”
    不知怎得，她这话让上官曦有些心疼，正欲答话，门被叩响。
    “堂主，兄弟们找着那几位官爷了。”
    虽然谢霄和上官曦都说过不会出人命，今夏还是不甚放心，扶着胳膊，跟在上官曦后头行出来……
    “有三位官爷只是受了些皮肉伤，又呛了水，并无大碍。但有一位伤得重些，肋骨断了两、三根的模样，好在并无性命之忧。”被上官曦唤作董叔的中年人禀道。
    上官曦点点头，转头看了今夏一眼，目光中颇有深意。今夏也暗暗松了口气，原担心谢霄下手没轻没重，眼下看来还好，只是不知断了肋骨的那位是谁？
    作者有话要说：刷了一下午，总算爬上来了~~太不容易了！
    目前存稿已经不到2W字，狮子得拼命写才行，你们的留言是偶滴动力，不要吝啬呀~~~~
    关于陆哥哥和小夏子的感情，咳咳，你们一会儿嫌慢，一会儿又嫌快，到底是闹哪样呀~~~

