　　☆、第六十五章

“你能走么？”今夏低声问道,“我还是先带你离开此地吧。”
    陆绎按住她的手，沉声道：“不急，既然此物在此地，不妨先找到她。”
    今夏还是觉得不妥，颦眉道：“我先送你离开,然后我再回来找。”
    闻言,陆绎抬眼望她,目中带着笑意,看得今夏一愣。
    “怎得了？我的追踪术虽然及不上头儿，不过在六扇门里头,也是排得上名号的。”她以为他信不过自己的能力。
    陆绎微微一笑：“不是我信不过你，而是你信不过我,怎得，在你眼里，我就这般弱不禁风，还得先把我送走。”
    “不是……你不是还伤着么，再说你身份尊贵，万一出了差池，你爹爹肯定得把我削成片片的。”
    “你到底是担心我，还是怕我爹爹？”
    “哥哥，这不是一回事嘛。”今夏莫名其妙地看着他。
    “这怎么能是一回事呢？”他颦起眉头，“我是我，我爹爹是我爹爹。”
    这等连细枝末节都算不上的事情，他偏偏这般认真，今夏着实有点弄不懂，只得解释给他听：“你是你没错，可你也是你爹爹的儿子，打断骨头还连着筋，这可是一辈子都不会改的事情。”
    陆绎不再说话，只皱眉看着她。
    今夏还欲说话，丐叔自门口探了个头进来，瞅瞅屋内状况，嘿嘿笑道：“小两口吵架了？”
    “叔，你有事？”
    “亲侄女，陪我到桃花林里头挖几坛子酒，我一个人拿不了那么多。”
    “哦，可是……”今夏不放心地看了眼陆绎，“他一个人在这里……没人照应着，不妥吧？”
    “我不需要人照应。”
    陆绎别开脸淡淡道。
    丐叔也道：“他已经没事儿，横竖死不了，你有什么可担心的。”
    “可、可是……”今夏又不能说她担心沈夫人对陆绎不利。
    “别可是了，”丐叔笑道，“哪里就那么黏糊，一时一刻都分不了，走走走，一盏茶功夫就回来了。”
    今夏被他推搡着往外走，仍不放心地转头去看陆绎，正巧他也复转过头来看她，她连忙冲他做口型。
    ――“千万小心。”她口型的意思。
    陆绎望向窗外，可以看见今夏提了把锄头踢踢踏踏地跟着丐叔往桃花林方向去。出院门时见她又回头看过来，他立时迅速自窗前挪开，片刻之后，不由暗自轻叹口气。
    “叔，你别老小两口小两口地叫唤，陆大人心里肯定不自在得很……”今夏满脸不愉之色，叨叨道，“等回了城，我还得接着当差，万一他心里不痛快找我茬，那我还怎么混。”
    丐叔回头瞅她一眼，笑道：“他哪有不痛快，我看他心里美得很呢。”
    “虽然他的心思我猜不透，但肯定不是美得很，说不定……委屈？哎呀，我不管了，随他怎么想吧。”今夏拖着锄头，叹了口气。
    桃花林中地上覆了一层桃花瓣，望过去，头顶是粉粉的一团团云，地上也是粉粉的一大片。锄头被她拖着走，在花瓣上犁出一道清晰的沟来，突然听见一声金器相击的脆响，声音不大，今夏却停住脚步，蹲身弯腰，在锄头旁边的花瓣里翻捡着……
    一枚小巧的金饰，赫然躺在花瓣之中。
    “发财了？”丐叔不知什么时候折返回来，探头啧啧道。
    今夏捡起金饰，神色凝重，望向丐叔：“叔，我能信你吧？”
    “那得看是什么事了，我这个人可担不了什么大任。”丐叔接着瞅那枚金饰，“怎么，这玩意儿有古怪？”
    “这东西我已经在一位姑娘身上见过，就在前两日，这位姑娘失踪了。”今夏颦眉接着道，“而是这是第二枚，还有一枚我之前在水边找到。”她取出另外一枚，两枚金饰并排摆放在她掌心中，从做工款式，都显然是出自同一个耳饰。
    丐叔摆弄了下金饰：“……水边……桃花林……你不会是疑心她的失踪与沈夫人有关吧？”
    “我可没说，查案只能看证据。”公事公办的语气。
    “小丫头片子，翻脸就不认人呀！”
    丐叔作势要扇她后脑勺，今夏缩脖躲过，忙道：“我哪有，我这不是正跟您商量的么？沈夫人，她一个人躲在山里头，周遭又养着那么多蛇，是有点古怪，对吧？”
    “她这是有苦衷的，唉……你们年纪轻，哪里知道这世道的艰难。”丐叔叹了口气，“沈夫人，她从来只救人，不曾害过一个人，这点我可以担保，只是信不信由你。”
    “信信信，您是我叔，又是陆大人的爷爷，我哪能不信您呢。”今夏低头看金饰，“不过这东西怎么会出现在这里？奇怪！”
    “……水边……桃花林，应该是蛇。”丐叔捻起一枚金饰，细细端详，“像薄薄的叶子，也许是夹在蛇鳞里被带过去的，小蛇蛇鳞太小，夹不住，只有那条赤蟒！”
    他话音刚落，今夏已循着赤蟒游走的痕迹一路找寻过去。
    “丫头，你等等我！”丐叔急忙跟上。
    赤蟒体型颇大，它游走过的地方杂草倒伏，花瓣碾压成泥，极容易辨认。今夏身上撒过药粉，也不用惧怕那些小蛇，循着痕迹，快步追踪。
    一直到靠近山坳边缘的桃树旁，浓重的腐臭味弥漫在周围，是尸臭。
    今夏掩鼻，探头往山坳下望去，顿时眉头紧皱――这处浅浅的山坳里至少有三具以上尸首，从衣裙便可辨认出是女子，腐烂程度不一，尸首上还有小红蛇出没。
    “这味……”丐叔也探头往下看，只看了一眼就迅速缩回头，倒吸口凉气，“都烂成这样了，我看算了吧，丫头。”
    “两具烂得比较厉害，还有一具看上去比较完整。”今夏沉声道，“我要下去看看，叔，你……”
    她话未说完，丐叔已经将头摇得像拨浪鼓一样。
    “我不行，真的不行……我对这个……别的我都能忍，但腐尸这个味道我真的受不了……”他边说边退。
    今夏没好气道：“说实话，叔，你身上的味也不比这个差。”
    “别拿我和这个打比方啊，我虽然是个乞丐，但也是有忌讳的！”丐叔一身正气。
    “行了行了，您洪福齐天……您在上头等着吧。”
    今夏把锄头抛给他，自己轻轻一跃，落到山坳之中。丐叔一手捂着口鼻，一手杵着锄头，眉间皱得像铁疙瘩一般，看着她检验尸首。
    最为完整的那具尸首，面朝下躺着，穿戴茜色衣裙，甚至还没有冒血水。今夏尽可能小心地，不去惹恼那些小蛇，慢慢地把尸首翻过来，然后轻轻撩开覆在尸首面部的黑发……
    翟兰叶，果然是她！
    顾不上考虑太多，今夏查验了她身上的几处伤口，分别在胸部几处要害，正是与“爱别离”拥抱的痕迹，但是她发现茜色衣衫上的血迹并不多。
    若翟兰叶是活着的时候被“爱别离”所拥，鲜血自胸膛奔涌而出，会迅速浸透衣裙，留下大幅的血迹。但眼前的茜色衣裙上，胸口几处要害血迹仅仅只是染红伤口周围，因此，翟兰叶很可能是死后才被安放在刑具上。
    如此多此一举，又是为什么？今夏想不明白。
    丐叔居高临下，看着小红蛇在尸首上爬来爬去，而今夏就站在其间怔怔出神，加上尸臭着实严重，忍不住喊道：“我说，亲侄女！看完赶紧上来，你还准备呆着过年呢？”
    被他一喊，今夏回过神来，也不回话，蹲身在尸首旁，想要查验出翟兰叶真正的致命伤。
    身上几处深可见骨的伤口，血迹都太少，显然都不是，今夏看向翟兰叶的脸，她的面色青紫，眉目蹙起，显然死前极为痛苦。
    莫非是……今夏试着抬起她的下巴，观察颈部，果然咽喉处的皮肤上有两块明显的乌青。手探过去，摸她的脖颈，肌肤之下，喉骨已然粉碎。
    翟兰叶竟是被人生生掐碎喉骨而死。
    今夏本能地想起自己脖颈处的淤青，一股凉意从背脊升起――难道是他？
    “叔，你下来！”她仰头朝丐叔喊道。
    丐叔直摇头。
    “有正经事，你只要看一眼就行，就一眼！”
    丐叔仍是摇头。
    “你不下来，我就把尸首给你扛上去了！”今夏弯下腰，当真准备去搬尸首。
    “好好好……我下来，就看一眼啊！”
    丐叔憋住气跃下来，今夏指着翟兰叶脖颈处的伤给他看，他还真就只看了一眼，转身就跃回山坳之上。
    “你……”看他跑得比兔子还快，今夏只得喊过去，“你看清楚没有？”
    “看清楚了，不就是金刚缠丝手嘛，跟你脖子上一样，你的命比她大。”丐叔喊回来。
    真的是阿锐！
    可他为何要杀翟兰叶？
    杀了翟兰叶之后，为何还要把她放入“爱别离”中？
    阿锐和“爱别离”究竟有何关系？
    这些谜团纷沓而来，今夏立在原地，望着脚下的尸首，一时找不出头绪。
    作者有话要说：本来想好好渲染下蛇与尸首的画面，但考虑到很多同学可能还要吃宵夜，所以……咳咳，请叫偶红领巾！

