　　☆、第三十九章

“陆……大人……”她一开口就发觉嗓子发干,暗叫不妙,还以为用了芰荷丹至少能在瘴气中撑半个时辰,不想这才一盏茶功夫就开始被瘴气所侵。
    也不知是否因为听见她的声音，陆绎快步朝她这边行来，待今夏能看清他时,才发觉在桃花映衬下他一张脸白得不近常理……
    他也中了瘴毒吧？她发愁地想。
    陆绎加快了脚步,在距离她还有近十步之远时,猛然折了一段桃枝,上面桃花带雨，开得正娇艳。
    这都什么时候，他还惦记着折花插瓶？今夏有点无语，大府人家的公子哥就是公子哥，莫非是惦记着走桃花运？
    思绪未完，她看见那段桃枝挟带劲风，化为利器，径直朝她射来。
    大概是瘴毒的原因，她的脑子迟缓地惊人，下意识地竟然不是躲开，而是觉得此情此景十分熟悉……
    为何会觉得熟悉呢？她努力想――对了，那夜在站船上，九节鞭的银刃直奔咽喉时就是这种我命休矣的感觉。
    与此同时，桃枝自她耳畔疾射而过，花瓣擦过她的面颊，自有暗香浮动。
    一股森森寒气自她脑后升起，伴随着令人毛骨悚然的“嘶――嘶――”声响。
    “快走！”
    陆绎不知何时已到了她面前，拽了她胳膊急掠而出。
    今夏被他拽着都快飞起来，仍不忘回头去看身后究竟是何物，这一看不打紧，惊得她几乎忘记身在何处――
    眼前赫然是一条硕大无比的赤红巨蟒，小半截身体直立着，便已有人高。嘶嘶嘶，鲜红信子吞吐间，腾出一团团猩红雾气。方才那株桃枝被它精钢般的鳞片所阻，并未伤及它，蟒身擦过树身，朝他们游动过来。
    逃命之余，今夏上气不接下气地感叹道：“……这玩意儿吃什么长这么大？！”
    陆绎自然不会去答她的话，拽着她在林中穿梭。来时路被赤蟒所拦，无法原路折返，若一味自顾逃命反而会陷入桃花林深处，而那里是否还有更可怖之物在等着他们，则未可知了。
    他试着从左右侧绕过赤蟒，无奈都这条赤蟒居然十分聪明，加上身量颇长，蟒首堵截，蟒尾拦阻，灵活之极，将他二人困在林中。
    逃了一阵，今夏看出了点端倪来，喘着气问道：“大人……你觉不觉得……它好像不想吃我们，而是……在将我们困在此地？”
    “发觉了。”
    陆绎方才已经稍稍放缓脚步，遂发现赤蟒也放缓了速度，心中十分诧异。当下听见今夏如此说，便索性冒险停了下来。
    这番急奔刹住，今夏靠着树干，气都喘不匀，其实在平日这点路程实在不算什么，但眼□体被毒瘴所侵，自觉双腿铁秤砣般沉重。
    气沉丹田，运劲道蓄满双掌，陆绎戒备地盯着赤蟒，正如今夏所说，它的确不想吃他们，正停在两丈开外，轻轻摆动身体，嘶嘶嘶地吐着鲜红信子。
    今夏总算把呼吸调匀了点，头却是愈发昏昏沉沉，盯着摇头摆尾起劲“嘶嘶嘶”的赤蟒半晌，叹气与它商量道：“你是不是知道我们是官差，有冤情要诉啊？有冤情你要说出来呀，光这么嘶是不行的。你说你都长这么大个头了，肯定有道行在身，口吐人言什么的会不会？……”
    话未说完，她嘴里就被塞了个什么东西。
    “别吞，含化了慢慢咽下去。”陆绎沉声道，“你*看多了吧！别自作多情了，它不是要诉冤情，而是多半想用毒瘴把我们喷晕了，拖回窝里去。”
    “拖窝里？喂它的子子孙孙？”
    今夏脸色白了白，再留心时果然发现随着赤蟒吞吐，周遭的猩红雾气愈来愈浓重。而口中之物初始冰凉，此时却辣得犹如在口腔燃起一把火，这种痛苦感觉实在再熟悉不过。
    是他？！
    怎么会是他？
    她迟缓转头望向陆绎，一时不知道该怎么开口询问。
    “嘶嘶――”
    “嘶嘶――”
    “嘶嘶――”
    ……
    凝神细听，周围有极轻微的嘶嘶声，陆绎脸色变了变，伸手捞了今夏，跃上桃树，踩在枝桠之上，俯身往下看。
    嘶嘶声越来越多，由远及近，由轻至响。
    待看清往这边聚集之物，今夏腿脚发软之余，忍不住喃喃道：“……你大爷的，居然生了这么多！”
    目光所及之处，一条条小红蛇扭动着身躯游过来，乍一看上去，就像赤红潮水一波一波翻涌着，与满树桃花相得益彰。
    “这么多，咱们俩也不够它们吃呀。”今夏再次有“我命休矣”的感觉。
    陆绎凉凉瞥了她一眼：“你还担心它们吃不饱啊？”
    这些蛇肯定是会上树的，到时候……今夏望向陆绎，虽然心中尚有疑问，但眼下也不是问的时候。
    毒瘴愈发浓烈，伴随着刺鼻的腥气漫上来，她一阵头昏眼花，差点栽倒下去，幸亏陆绎眼疾手快，一把拽住她。
    “大人，我知道您轻功好，没有我拖累的话，您应该能脱身。您就先走吧，不用管我。”
    她说的确是实话，陆绎的轻功本不弱，奈何今夏身中瘴毒，手上拽着她，不免大打折扣。若是撇下她，陆绎提气一搏，从桃枝间腾挪跳跃，应可冲出桃花林。
    闻言，陆绎的手虽然还拽着她，却爽快地点了点头：“也好，那你好自为之。”
    没料到他如此干脆应承，今夏认命，诚挚地揪住他的衣袖：“容我留几句遗言总可以吧――回头您和头儿说一声，这里头怪危险的，就别来给我收骨头了；还有，您千万别忘了那啥……让我享受一下，捕头待遇，哦？”
    陆绎尚未应承，就听不远处隐隐约约传来密集的铜锣声和鼓声，咣咣咣，咣咣咣，咚咚咚，咚咚咚，敲得好不热闹。
    原本奔着他们过来的小红蛇们听见这铜锣声和鼓声，竟全都调转了方向，朝着响声的方向飞快游去。在旁翘首看大戏的赤蟒也不矜持了，扭动粗壮的身躯，但凡它经过的桃树都下了一场桃花雨。
    “这是，你派来的救兵？”今夏不解。
    陆绎摇头，同样不解。
    今夏看着群蛇奔往的方向，片刻之后才后知后觉地吐出一口长气，得意洋洋道：“我就知道，小爷自有金甲神人护佑，遇难成祥，逢凶化吉，那有不明不白就葬身蛇腹的道理。”
    陆绎斜眼睇她，正欲跃下树去，却见群蛇复奔了回来。今夏赶紧往树上努力蹭了蹭。
    不止是蛇，还夹杂着横冲直撞的野猪，和搏命狂奔的野兔，惊涛骇浪般涌过来。蛇的嘶嘶声，野猪的嚎叫声不绝于耳，野兔与小红蛇抵死纠缠。
    今夏眼睁睁地看着赤蟒将硕大的蟒首一摆，一口咬住一头野猪，看得她喉咙一阵阵发紧，总觉得赤蟒肯定要噎着。
    还不到一炷香功夫，这场蛇群的饕餮盛宴渐行渐远，没有蛇再来理会树上的他们，连赤蟒也不知隐没到何处打嗝去了。
    待一切归于平静，陆绎跃下树来。今夏也跟着跳下来，却因为脑袋尚昏沉沉而摔了个跟头，正跌在尾椎骨上，疼得她直呲牙，又不好意思伸手去揉。
    “你这轻功……疼？”陆绎问。
    她尴尬点点头。
    “有金甲神人护佑，还会疼？”他轻描淡写地讥讽一句，抬脚便走。
    今夏耸耸肩，刚刚死里逃生，心情着实好得很，也不与他作一般见识。快走几步，追上他，两人并肩行出桃花林。
    随着腹中那股火烧火燎的感觉向四肢扩散，加上出了桃花林的瘴气范围，今夏脑子混沌渐渐消散，泛回几分清明，方后知后觉地想到一件十分重要的事。
    “大人！”她急走至他身前，焦切问道：“昨日，是您救了我？”
    陆绎停住脚步，面上神情看不出任何情绪，既不否认也不承认：“为何这般问？”
    “你方才给我吃的药，和我昨日所服药丸一模一样。”
    “这药名唤紫炎，乃宫中所配制，市面上买不到。”陆绎顿了下，看着她，“但据我所知，锦衣卫中有此药者，就不下二十人。”
    今夏楞了楞：“您是说，昨日救我者，另有其人，且很可能也是一名锦衣卫？”
    “我可没这么说。”
    他慢悠悠道。
    “那您是什么意思？”今夏不解。
    “救你的人可能是我，也可能是别人。”他瞥她一眼，“你是六扇门的捕快，不需要我教你怎么查案，可也不能连发生在自己身上的事都弄不明白吧。”
    今夏干瞪着他，着实很想掐着他脖子，让他把实情痛痛快快吐出来。
    应该不是他，要不然他干嘛不承认？她暗自心道：这姓陆的最爱挟持人，这么现成的让人对他感恩戴德的好事，他没道理不认，嗯，肯定不是他！
    正思量着，她又听见陆绎的声音。
    “不管昨日是不是我，今日总是我救了你一条命，你莫再糊里糊涂地弄混了。”
    “啊？！”今夏楞了楞，“可、可、可刚刚你差点就丢下我自己走了。”
    陆绎面不改色地提醒她道：“你莫忘了，之前那条蛇在你身后时，是谁帮你逃过一劫。要不然，现下你就该和那头野猪一块儿呆着。”
    和野猪一块儿呆着？在蛇腹里么？今夏默了默。
    不过，他说得倒是没错。
    今夏深吸口气，恭恭敬敬地抱拳道：“大人救命之恩，卑职没齿难忘，来世结草衔环、执鞭坠镫……”
    陆绎打断她道：“别等来世了，这辈子想着还就行。”
    “……大人，在我心目中，您一直是境界很高的人。我以为您会说：区区小事，举手之劳，何足挂齿。”
    “你的性命，你觉得是小事？”陆绎反问她。
    今夏只能道：“当然、当然不是。”
    “都说滴水之恩涌泉相报，”陆绎将身体欺近她，慢悠悠道，“你，千万，想着还啊。”
    “……卑职明白。”
    今夏行去牵自己的马，一路走一路想，忽然发觉不对劲的地方，牵着马回来朝陆绎道：“大人，卑职还有一点点异议――那条蛇本来就没打算直接吃掉我们，就算您那会儿不拽着我跑，它也只会喷毒瘴，所以，那个那个……不能算救命之恩吧？”
    陆绎静默片刻，淡淡问道：“你知道紫炎在黑市上卖多少银子一颗么？”
    今夏静默片刻，转瞬堆出笑脸，点头哈腰道：“恩公劳累，快请上马，卑职为您牵马如何？”
    陆绎颔首，也不嗦，翻身便上马。
    今夏牵着马匹，心中自是叹了又叹，想不到会欠下他的恩情，若是旁人倒也罢了，怎得偏偏是陆绎。此人惯是会拿捏人的，如今凭借此恩，还不知将来要她去水里火里怎生折腾。待一口长气叹罢，她复抖擞精神，心道：凭他怎样，终归还有条命可以还，小爷只管水里水里去，火里火里去，报了他这份恩情便是，怕他作甚！
    作者有话要说：面对如此激动人心的剧情，你们是不是超级想写长评，一定有滴是吧！（看见狮子滴星星眼了么）
    谢谢砸地雷，手榴弹的朋友们！么么哒~~
    14728332扔了一颗地雷
    小兔扔了一颗地雷
    sadako1999扔了一颗地雷
    enya扔了一颗手榴弹
    赫棋扔了一颗地雷
    misahi扔了一颗地雷
    晓妩扔了一颗地雷
    bily99扔了一颗地雷
    芒果味儿的芒果扔了一颗地雷
    春光扔了一颗地雷
    1斤扔了一颗地雷
    1斤扔了一颗地雷
    1斤扔了一颗地雷
    春光扔了一颗地雷
    嗯呐扔了一颗手榴弹
    罂粟飘飘扔了一颗地雷
    罂粟飘飘扔了一颗地雷
    软烟罗扔了一颗地雷
    软烟罗扔了一颗地雷
    春光扔了一颗地雷
    蚌壳盖扔了一颗火箭炮
    喵十六扔了一颗地雷
    芒果味儿的芒果扔了一颗地雷
    软烟罗扔了一颗地雷
    软烟罗扔了一颗地雷
    软烟罗扔了一颗地雷
    软烟罗扔了一颗地雷
    carol扔了一颗地雷
    软烟罗扔了一颗地雷
    软烟罗扔了一颗地雷
    兰陵萧氏扔了一颗地雷
    oncever扔了一颗地雷
    3419516扔了一颗地雷
    htauto扔了一颗地雷
    c扔了一颗地雷
    春光扔了一颗手榴弹
    喵十六扔了一颗地雷
    草熏风扔了一颗地雷
    酒窝扔了一颗地雷
    htauto扔了一颗地雷
    喵十六扔了一颗地雷
    小兔扔了一颗地雷
    6716081扔了一颗地雷
    htauto扔了一颗地雷
    牛腩爱芋艿扔了一颗地雷
    罂粟飘飘扔了一颗地雷
    罂粟飘飘扔了一颗地雷
    喵十六扔了一颗地雷
    喵十六扔了一颗地雷
    大红枣0扔了一颗地雷
    喵十六扔了一颗地雷
    666666扔了一颗地雷
    666666扔了一颗地雷
    喵十六扔了一颗地雷
    htauto扔了一颗地雷
    喵十六扔了一颗地雷
    cicely扔了一颗地雷
    htauto扔了一颗地雷
    喵十六扔了一颗地雷
    罂粟飘飘扔了一颗地雷
    青果11扔了一颗地雷
    爱未央扔了一颗地雷
    三蒲扔了一颗地雷
    罂粟飘飘扔了一颗地雷
    喵十六扔了一颗地雷
    l2iu扔了一颗地雷
    喵十六扔了一颗地雷
    大红枣0扔了一颗地雷
    ilshin扔了一颗地雷
    罂粟飘飘扔了一颗地雷
    梅临月扔了一颗地雷
    枫叶流丹扔了一颗地雷
    罂粟飘飘扔了一颗地雷
    梅临月扔了一颗地雷
    大红枣0扔了一颗地雷

