　　☆、第四十一章

师徒二人各自愁眉紧锁。杨岳端着两个大海碗进门来,见状便不满道：“小爷，叫你不许让爹爹劳神的，他现下眉间那个铁疙瘩算怎么回事？”
    今夏闻着香就跳起来了，帮着接过大海碗,黄灿灿的面条，上面浇了一层的热腾腾的卤子,有香菇有冬笋还有肉末,香气扑鼻。她忙先递给杨程万，赞叹道：“这医馆真不错，还有肉吃，头儿，这面条就得趁热吃,坨了就不好吃了。”
    杨程万接过面碗,挑了挑面条，看向杨岳责备道：“你现下胆子是越来越大了，今夏出了事，你也敢瞒着我。”
    杨岳自是以为今夏已将前前后后尽数告诉了爹爹，也不敢辩解，只能道：“爹爹我知错了。我还在特意在医馆内买了解毒瘴的药……”
    “咳咳！咳咳！”今夏重重咳嗽，朝杨岳猛使眼色。
    意识到不对劲之后，杨岳结舌，一时不知该如何说下去。
    “咳什么，你以为他不说，我就不知道么。”杨程万瞪一眼今夏，“以你的性子，别说起大雾，就是天上下刀子，你都会去看个究竟。居然能耐着性子等到次日再去，肯定是出了事。”
    今夏张张口，无话可说，只得陪着笑道：“我这不是没事嘛，是我让大杨莫要多嘴，让您好好养伤的。”当下一边吃着面，一边又把事情原原本本说了一遍，这回虽不敢再隐瞒，但把毒瘴的毒性和蛇的个头数量都缩水了许多，轻描淡写地带过。
    听到紫炎时，杨程万神色有几分异样。
    今夏看在眼中，不由紧张道：“头儿，你也知道紫炎，这玩意儿是不是很贵？！”
    “不是，我只是想起一位故人。”
    需要用到紫炎解毒，想来这毒瘴厉害得很，再想到这徒儿莽撞如斯，杨程万还是禁不住直摇头。
    杨岳在旁出主意：“爹，罚她，顶铜盆立院子里去。”
    今夏冲他呲白森森的牙。
    杨程万叹了口气：“夏儿，你就算不为我着想，也得为你娘着想。你娘能把你交到我手里，这就是天大的信任。你若出了什么事，叫我如何向她交代。”
    “我记着了，头儿。”今夏低首垂目。
    “还有，岳儿，再有这种来历不明的蹊跷之事，绝不可让她替你去。”
    “孩儿记着了。”杨岳忙道。
    杨程万看着他二人，又是暗叹口气，才道：“昨日谢霄送来的那些补品，夏儿，你替我送回谢家去。乌安帮替周显已押送银两，涉及此案，此举对他们不利。你说明缘由，替我谢谢人家。”
    今夏应了，起身拿过补品出门去。
    “拿出点姑娘样，不可失了礼数，记着了。”他又叮嘱道。
    今夏在门外扬声应了。
    听她脚步声渐远，杨程万转向杨岳：“昨日你赶到桃花林时，是小霄背着夏儿么？”
    杨岳正收拾碗筷，闻言不明其意，只点点头。
    杨程万未再问什么，半靠着合目养神，唇边有一抹淡淡笑意。
    今夏拎着补品到了谢府，待通报过后，家仆将她一直引着进了谢百里所住的庭院。才刚绕过一株梅花，便看见谢霄正在廊下踱步。
    “你……”他原本笑着，看见她所拎之物后，诧异道，“这些东西你怎得又拎回来了，瞧不上眼？”
    “哪能呀，哥哥。”今夏笑道，“现下案子还未结，谢老爷子给我们送这些贵重物件，若是被小人利用，那可就说不明白了。头儿怕对你们有影响，所以让我先送回来。”
    “这……”
    “不急，头儿这腿要在扬州养三个月呢。我估摸着周显已这笔修河款，再不济，两个月内也该找着了。等找着之后，你再送过来就是。”
    “两个月内？你们找着线索了？”
    今夏直摆手：“别说线索了，连根线头没找着！那十万雪花银就长了翅膀飞走一样，我只能盼着那天它们能飞回来。”
    “那你还说两个月内，”谢霄嗤笑，“感情就是干等着。”
    “等待，有时候甚至强于出击。”今夏郑重其事道，转而耸耸肩，“――这是头儿说的，我也不太明白，与君共勉。”
    谢霄笑骂道：“净说些虚头巴脑的，走走走，快进去吧，老爷子等着呢。”
    今夏依言入内，规规矩矩地给谢百里施了礼。
    她还未开口解释，谢百里看见拎回来的东西便已经了然，笑道：“杨兄这谨慎的性子一点没变。这些东西能值几个钱，他还是给退了回来。”
    “眼下案子没结，头儿怕对你们有不好。”今夏端端正正坐在红木攒靠背玫瑰椅上，有礼笑道：“这世道乱，专有一干小人，羡人有，盼人无，老爷子您这日子过得多逍遥，何必招惹他们。等结了案，头儿的腿伤也痊愈了，到时候不用再顾忌那等小人，便是大醉三百场也无事。”
    谢百里听得哈哈直笑：“你这女娃儿，这么会说话，可不像杨兄教出来的呀。”
    “谨言慎行，头儿样样都教了，是我没学好。”今夏笑嘻嘻道。
    谢霄在旁盯着她，忍不住暗暗发笑，落入谢百里眼中。
    今夏在谢府坐了一盏茶功夫，谢百里问了些杨程万的病情，又问了这些年他们在京城的情景，她该说的说，不该说的便含糊带过，倒是答得很有分寸。谢百里在心中暗暗点头，这孩子看着虽年轻，凡事心里还是有数，毕竟是杨程万带出来的人。
    告辞时，谢百里命谢霄送她。
    送至谢府门外，今夏见谢霄还跟着，奇道：“哥哥，你回吧，我又不是没出过门的大姑娘，哪用这么十里相送。”
    “不是为了你，老子正好出门透透气而已。”
    谢霄舒展双臂伸了个懒腰，顺着街大步走。
    “你不怕老爷子找不到你人？”
    “他是我爹，他还能不知道我。”谢霄斜眼看她，“你道老爷子叫我送你，还指望我立马回去么？”
    今夏与他并肩而行，忽想起一事，正色问道：“方才在府里我没敢问，你帮里那几名中了暗器的弟兄如今怎样了？”
    谢霄叹口气：“还在床上躺着呢，听说江宁有善疗奇毒的大夫，白虎堂的金叔已经派人去接。”
    “老爷子知道了？”
    “早知道了，哪里瞒得住。”谢霄接着叹气。
    “那帮东洋人，你们上次通报官府之后，官府没有派兵围剿么？”
    “听说官府倒是派了人去，但扑了空。这群倭寇居无定所，神出鬼没，扬州衙门那点人，那几把刀，要我说，撞到了也是个死。”
    今夏秀眉深颦，狠狠道：“朝廷这帮人……除非闹大，捅得上头不安稳，他们才会派兵围剿。”
    “行了行了，你就莫一副忧国忧民的模样了，就是个小当差，非得操这心。”谢霄没好气道，习惯地伸出手去想如孩提时那样揪揪她的小辫，手伸到一半却只是在她发丝上轻轻抚了下。
    今夏侧头，莫名其妙地看着他。
    谢霄一愣，尴尬地缩回手，嘿嘿道：“……有、有只小虫。”
    好在今夏也不在意，随意甩甩脑袋，继续往前行去。
    也不知自己方才是怎么了，谢霄暗松口气，正要跟上去，却见今夏刹住脚步迅速躲到一个烧饼摊后面……
    “怎么了？”他奇道。
    “嘘！”
    她朝他打手势，眼睛盯着前头不远处。
    目光跟着望去，他只看见攒动的人头，并未见到什么异常。
    “两位，买个烧饼吧！我这烧饼是祖传手艺，选料讲究，皮薄酥脆，味道纯正，以酥、脆、香、甜而著称。”卖烧饼的大叔热情招呼他们，“两个铜板一个，买三送一，买五送二……”
    “买五送二，这么划算！”今夏顿时将眼前事抛诸脑后，循着声低头看向烧饼，探手入怀摸了摸铜板，踌躇道，“叔，能不能赊账？”
    听到赊账两字，卖烧饼大叔的脸一下子沉下来：“小本生意，概不赊账。”
    “瞧你混得这点出息。”谢霄瞧不过眼，掏出铜板拍案上，“给爷包十个。”
    “财大气粗，真好！”
    今夏无不羡慕道。
    取过包好的烧饼，谢霄问：“你刚才看什么呢？”
    “啊？……”今夏骤然想起来，抬头再看去，“……人呢？进戏楼了？”
    “到底谁啊？”
    “你先回去吧，我有点事。”今夏双目只看着前面，随意挥挥手，压根顾不上理会他，朝前快步行去。
    “喂！你……烧饼你还要不要？”
    谢霄端着那包烧饼，烦恼地盯着她的背影，片刻之后也追了上去。
    戏台上，锣鼓紧密，演得正是一出《鸳鸯笺》。说得正是扈三娘出猎，适见王英缚虎，因羡其勇而生恋情，王英喜三娘之美，亦生爱慕。而后，王英与扈三娘先后题诗于一副鸳鸯笺上，心驰神往，经过一番波折，二人结为夫妇。
    王英号矮脚虎，身量短小，台上伶人勾黄脸，衬着虎壳额子，身着戏服，半蹲身子施展浑身解数跳踔矮步，前、后、左、右、纵、横、反、正，博得满堂喝彩。
    今夏一进戏楼，便听得锣鼓声混着叫好声，一阵又是一阵。她避贴柱子旁，拿眼将里头先扫了一遍――里头听戏的人不少，楼下坐得满满当当的，四、五个店家伙计端着长嘴茶壶穿来行去，送茶递水，甚是周到。再看楼上……
    只看了一眼，她下意识地躲回柱子后面，歪了头仔细思量。
    “你在这里干什么？”谢霄跟进来，看她鬼鬼祟祟地不由一头雾水。
    今夏一把将他大力揪过来，同躲在柱子后，瞥见他怀里抱的烧饼，香气穿过油纸直透出来，忍不住压低声音道：“能不能让我尝一块？”
    “本来就是给你买的。”谢霄本能地学她压低声音，而后又觉得不对劲，“干嘛，做贼似的？”
    叼了块烧饼，今夏打手势示意他往楼上看。
    谢霄探头出去，瞧了一眼，楞在当地，被早有准备的今夏复一把拽回来。
    “……她怎么会和姓陆的在一起？”他又是诧异又是不满。
    “还真是又酥又脆，你也来一块吧。”今夏好意往谢霄手里放了块烧饼，然后才问道，“上官姐姐平常也喜欢看戏么？”
    “不知道。”谢霄狠狠咬了口烧饼，“没听她说过啊。”
    今夏偷偷摸摸探头地又往楼上瞥了眼，啧啧叹道：“我早就说陆大人是个风月老手，那边还往翟姑娘那里送香料呢，这边还能约着上官姐姐看戏。我瞧他们俩还挺聊得来。”
    “怎么可能……”
    谢霄有点恼怒，正巧一名店家伙计凑过来，热情道：“两位客官进来坐！盐卤花生、糖炒栗子，卤水豆腐干……”
    “给老子滚远点！”
    谢霄直接嚷过去，吓得伙计连退开几步。
    作者有话要说：谢谢芒果味儿的芒果的长评，么么哒~~~
    这两天123言情大抽，抽得留言都少了许多，狮子搂着胖猫泪目~~~

