　　☆、第五十一章

“等等,你想送她走,这事压根就没问过翟姑娘吧？”今夏正色道,“翟姑娘愿不愿走你都未有把握。万一，她醒了仍是要回养家去,怎么办？”
    看向床上的翟兰叶，杨岳怔怔的。
    “还有,你连她为何要投河自尽都没弄明白，就这样让她走,万一她到了姑苏仍是要寻死怎么办？”今夏又道。
    杨岳不安道：“不会吧……”
    “她的心思,谁又知晓呢。”今夏听着外间的雨声道，“还得过些时候天才会亮，你把她弄醒，有些事儿总得弄明白才能去做,否则我们也是白忙一场。”
    杨岳迟疑片刻，点了点头，却道：“你去唤她吧……我块头大，只怕会吓着她。”
    今夏暗叹口气，遂行到床边，轻碰翟兰叶，唤了她好几声，岂料她总是不醒。今夏无法，拿大拇指用力在她人中掐下去，听得她嘤咛一声，悠悠转醒过来。
    “翟姑娘，你醒了……”
    生怕吓着她，今夏语气尽量轻柔地对她道。
    室内昏暗，翟兰叶用了好一会儿才看清今夏，却未认出她来，迷惑道：“姑娘是？”
    “我是六扇门的，翟姑娘你方才投河，被我们救了上来。”今夏将她扶起来，靠坐在床上，“翟姑娘，你可是受了什么委屈？”
    “我……你们何苦救我，就让我这么去了不好么……”翟兰叶低低叹道。
    “好端端的，为何要寻死？姐姐你生得这般好的相貌，多少人羡慕还不来及呢，怎得还想不开呢？”
    “这相貌又有何用……”她的手缓缓抚上自己的脸，怅然若失，“我等了他三年，一直等着他来接我，可终究他还是看不上我……”
    他！莫非就是那位京城里的那位公子？
    敢情翟兰叶不是被人欺负了，而是为情所伤。
    “还有人会瞧不上姐姐，这眼界也太高了吧……”今夏留意她的神情，不做痕迹地谨慎打听道，“是谁？这般没福气？”
    翟兰叶却低垂下头，只是一声不吭。
    眼见套不出话来，今夏也不气馁，仍旧劝道：“姐姐，我年纪比你小些，但在公门这些年看得事儿也不少。我劝你一句，不管是他看不上你，还是你看不上他，都是你们之间没这个缘分。缘分这东西，咱们看不见，也摸不着，你说你就为了这么个东西投河自尽，也犯不上是不是？况且，这东西有时候也说不准，这时候不来，或许过几个月、几年，说不定它又来了，你这会儿着急着投河，是不是太冤枉了……”
    翟兰叶止住她的话道：“你不必再劝，你要说的话我都知晓。我既已死过一次，自然要看得开些。你安心吧，我不会再做傻事了。”
    今夏放了心，在屏风后听见的杨岳也安了心。
    “既是如此，那姐姐可是还要回养家去？”今夏问道。
    “我这样的人，若不回去，还有其他可去的地方么。”翟兰叶低低，手绞着衣裳，“你们一定看不起我，是不是？觉得我这样的人，与青楼女子原是一样的。”
    “没有没有没有……我从来没这么想过。”今夏连忙道，“我和大杨都没这么想过，真的。”
    “大杨？”
    “你投河，是大杨把你救上来的。”今夏朝外间唤道，“大杨，你进来吧……”
    杨岳捧着灯，转过屏风，缓步进来。翟兰叶认出他来：“你，你是那日替陆大人送香料来的人？”
    “其实他也是六扇门的捕快，只是陆大人看我们职位低微，常使唤我们跑腿打杂而已。”今夏故作轻描淡写地替陆绎撇清，然后看着她复认真道，“是大杨把你救了上来，他一直很担心你。”
    “多谢你，兰叶无以为报。”翟兰叶望着杨岳。
    被她这么一看，杨岳紧张地手脚都不知道该往哪里搁，脸都涨红了：“不、不是……翟姑娘，我不是为了要你报答。我、我、我绝对没有非分之想，你千万别误会……我只是担心你被人欺负……”
    今夏替他道：“他不放心你，生怕有人欺负你，生怕你还会寻死。所以救了你之后，就和我商量，想把你偷偷地送走，离开这里，离开你的养家，到别处重新过活。”
    “真的可以么？”
    翟兰叶绞着心口处的衣裳，语气中隐隐透出期待。
    今夏迟疑着试探问道：“姐姐，你当真不想回去？”
    翟兰叶摇摇头：“若是能选，谁会想过我这种让人待价而沽的日子。况且，在翟家一日，又怎离得了他……”
    听了这话，眉头深皱的杨岳望向今夏，今夏已知其意，暗吸口气，心知这可不是一件容易的事儿。
    “姐姐，你先歇会儿，我与他仔细商量一下此事。”
    今夏绕出屏风，烦躁地在室内来回踱步，在扬州本地要想藏得住人，自然最好是找上官曦帮忙，但眼下他们刚劫了沙修竹，加上与修河款一案有牵连，不能再给人家添事。可翟兰叶这事凭她和大杨根本压不住，须得找个压得住场的人……
    头儿，不行！他不光会把翟兰叶送回家，回来还得打断杨岳的腿。
    刘相左，也不行！那家伙是个怕惹事的，根本不用想。
    陆绎……
    今夏深吸口气，回想着陆绎和自己说过的话“翟姑娘的事情你不要再理会，那不是你能插手的事情”，显然他知道翟兰叶背后的人，并且他不愿插手此事。
    见她停下脚步立在当地，杨岳满怀期待道：“怎么，你想到法子了？”
    “你在这里等着我！”
    今夏朝他道，拉开门就闪身出去。
    *********************************************************
    一道闪电裂开，紧接着是一连串的炸雷。
    雨声下得愈发紧。
    陆绎睡得并不安稳，翻了个身后，夹杂在雨声中的某种声音让他敏锐地睁开双目，无声无息地翻身而起，进入戒备状态……
    门栓正被一点一点的被挑开，技艺竟然不错，几乎未发出任何声响。
    尽数挑开门栓后，门被推开一条小缝，一个身影挟带着蒙蒙水汽，飞快闪身进来。
    几乎在同时，早已等候的陆绎迅速且猛力将来人压制在墙上，一柄雪亮的短匕首架上她的脖颈……
    四目相对，距离如此之近，彼此都有些怔住。
    “你……”
    “嘘……大人，您小声点，我有事想找您商量。”
    今夏本来想打手势，但碍于匕首，动弹不得。
    陆绎收起匕首，退开一步，狐疑地盯着她：“想找我商量事情，用得着鬼鬼祟祟溜进来么？”
    “我也是没法子了……”今夏话才说一半，愣愣地看着陆绎将手覆上自己的额头。
    他的手是暖的。
    “还好，烧已经退了。”他收回手，紧接着又瞪了她一眼，“若是早用我的药，根本就不会发烧。”
    那药肯定不是一般的贵！今夏心中暗忖。
    “大人，不能点灯。”眼看陆绎去拿火石，今夏连忙阻拦。
    “……”陆绎默默放下火石，无奈地调侃道，“你是要商量做贼，还是挖煤？”
    心里着实忐忑得很，今夏犹豫了片刻，才不安地朝他道：“大人，翟姑娘夜里投河，被大杨救了回来，现在……在我屋里。”
    陆绎静默了片刻，再开口时语气已经没有方才的轻松：“我记得我告诉过你，翟姑娘的事情不是你能管的。”
    “卑职记得，可……总觉得若是把她送回去，她迟早还会再寻死，到时候就未必还有人能把她救回来。”
    陆绎冷哼一声：“是杨岳舍不得送她回去吧？”
    “大杨可不是被美色所惑的人……”今夏忙解释道，“他就是觉得翟姑娘特别可怜。”
    “可怜的人多了，让他往城郊西边去，刚被东洋人屠过的村子，可怜人要多少有多少。”陆绎冷道。
    “话是这么说，可总不能把翟姑娘再往火里推，是不是？”
    “她在火里面呆了这么些年也好端端，这会儿要你来操什么心。”
    今夏默然垂下头，她意识到自己想说服陆绎几乎是不可能的事情，身为锦衣卫，又是陆炳之子，他的心肠早就坚硬如铁，怎么可能给她说动。
    “翟姑娘背后之人，是京城里头的大人物，是不是？”她轻声问。
    陆绎不答，只道：“你最好让杨岳对她死了这份心，她不是他能碰的人。”
    “大杨对她没有非分之想，他没那么多银子，也知道头儿不会同意他娶个扬州瘦马。”今夏对杨岳很是了解，叹息般道，“他只是想要她好好的，这样他才安心。”
    “各人有各人的命。”陆绎*地简短道。
    今夏颓然道：“卑职知道了，我会劝他把人送回去的。”杨岳平日是个老实人，可当真倔强起来，九头牛也拖不动，她实在不知道该如何劝他。
    外间又是一道电光闪过，陆绎清清楚楚地看见她面上的忧愁之色，不由自主地心中一软，心中还未作计较，话便已出口：“等等！……你来寻我，心中原是如何打算的？”
    听他话语，似乎还有转机，今夏忙道：“我是这么想的，翟姑娘原就和周显已一案有牵扯，咱们可以说她身上有疑点，由大人您出面把她扣住，不把她送回去，拖上一拖，看看她养家有什么动静，若是没动静，再想法子……”
    “这可是得罪人的活儿，你怎得不找刘大人？”
    “刘大人那点耗子胆，知道翟姑娘养家是扬州知府小舅子，他肯定颠颠地就把人送回去了，哪里敢扣人。”今夏也知道这事其实是在为难陆绎，“况且，翟姑娘身后还有更大来头的人物，大人您……”
    “把人扣住能扣得住几日，终还不是得送回去么。”
    陆绎皱了皱眉头，默然不语。今夏在旁估摸他是在想法子，也不敢吭声，静静地听着雨声，只觉得点点寒意从外间沁进来。
    足足过了好半晌，陆绎才开口吩咐道：“让杨岳去找上官曦，说是我的吩咐，让她把翟姑娘秘密送到姑苏去，记着一定要掩人耳目。”
    “这事我也想过，但是又怕拖累上官姐姐，毕竟乌安帮也被牵扯在此案中。”今夏道。
    “不妨事，有我在，便是找他们麻烦也是走个场子而已。”
    今夏心下稍安，感激地望向陆绎：“多谢大人……我、我虽然没什么能耐，但您日后有事尽管吩咐，我绝不推辞！”
    陆绎看了她一眼，淡淡道：“去吧，让杨岳去联系，你守着翟兰叶等人来接，别再出岔子。”
    “卑职明白。”今夏点头，退了出来。
    掩上门，陆绎捏了捏眉心，叹了口气。
    作者有话要说：所有配角的存在都是为了助攻~~~嗷嗷嗷~~~

