　　☆、第六章

押送生辰纲的这只站船与今夏她们所乘之船要大许多，生辰纲的那批箱子就存放在军士们舱房的下面，且有军士把守门外。据王方兴所说，两个时辰便换一次岗，船舱内外皆有军士守着。
    “里头的军士莫不成被杀了？”今夏边行边随口问。
    “那倒没有，他们全都昏倒在地。”
    “中了迷香？还是蒙汗药？船上负责饮食是谁？还在吗？”她习惯性地连珠问道。
    答话的旗牌官瞥了她一眼，瞧她不过是个十七、八岁的女娃儿，生得一派天真浪漫模样，问起话来却是老成得很，当下也不敢怠慢，忙答道：“船上大伙儿的吃食都是一样的，且晚饭后才换得班，之后他们并未吃过别的东西。
    有军士在前头引着他们往存放生辰纲的船舱去，今夏行得甚慢，一路东看西瞅，刚弯腰入舱口，便刹住脚步，连着嗅了好几下，笑眯眯道：
    “大杨，你闻，这迷香真不错，还是韭菜味的。”
    杨岳也跟着嗅，道：“这船上晚上准吃韭菜炒鸡卵了。”
    “我说呢，怎么我一闻就饿了呢。”
    今夏恍然大悟道。
    “你有不饿的时候吗？”杨岳顺口调侃道，探身到舱内，看见三、四名军士歪歪斜斜地瘫坐在地上，确是一副中了迷香的模样。
    陆绎随后进来，淡淡地打量仓内，此仓长两丈不到，宽约丈许，仅有一门一窗，与寻常船舱无异。
    “生辰纲一共有几大箱？”他问王方兴。
    “共有八箱，不光是金银首饰等等，其中还有字画与丝帛。”王方兴唉声叹气，“临行前仇大将军是再三叮嘱，我也是小心谨慎，这船只运生辰纲，不敢让其他人等上船来，免得人多手杂。可谁想得到这贼人这般狡猾……”
    陆绎漫不经心地听着王方兴诉苦，看见今夏正半蹲在地上，指甲在地板上轻刮了下，放到鼻端轻嗅。
    地上随处可见点点滴滴的蜡油！其上脚印纵横！
    “这么多蜡油？”她自言自语。
    “哦……这个是……”旗牌官忙解释道，“我因怕字画、丝帛等物受船上的潮气，所以特地用蜡将接口处都密密封上。此事我向参将大人回禀过的。”
    王方兴闻言点头：“是这么回事，那些字画名贵得很，生了霉斑就不好了。”
    “看不出你们还是个精细人。”今夏似笑非笑道，也不看他，又从怀中掏出一枚通透小巧的水晶圆片，在火光下细细端详蜡油。
    杨岳在昏迷的军士前蹲下来，靠近口鼻处闻了闻，嫌恶地皱皱眉头。
    陆绎执起另一军士的手腕，修长手指搭到军士脉搏之上，仔细把脉。王方兴满面焦灼地在旁望着，忍不住问：“……如何？”
    直过了半晌，陆绎才放下军士手腕，朝王方兴淡淡道：“性命无忧，再等一、两个时辰，待药效一过便可醒。”
    “那就好，那就好。”王方兴焦急地握着拳，道，“说不定他们见过贼人，醒了之后能说出线索来。”
    此时今夏丢了蜡脂碎屑，手持火烛，绕着这间舱室慢慢而行，时而偏头细看舱壁上的划痕，时而低头伸手丈量地板，最后停在窗前，又拿水晶圆片照着窗框细看……
    王方兴不知道这两名小捕快究竟在搞什么鬼，见他们不紧不慢地晃悠着，又不说有什么线索，心下已经是极不耐烦，若非碍于陆绎的面子，早就将他二人轰将出去。
    自那夜在新丰桥头，听今夏出言点出算命先生衣着上的破绽，现下又晓得她跟随杨程万，陆绎倒是十分想见识一下父亲口中所说的追踪术，故而不急不躁，慢慢等他二人在室内勘查。
    所看到的细节越多，今夏目中的疑惑也渐增，与杨岳对视片刻之后，便有些明白之前杨程万所叮嘱的话――“且不可胡乱说话”。只是若案情果真如此，那着实无趣得很，她直起腰暗自撇嘴，想着还是早些回船睡个回笼觉是正经。
    “两位可是有线索了？”没有漏过她的细微表情，陆绎立时问道。
    “这个……”今夏先看了眼杨岳，才慢吞吞道，“贼人几乎没有留下什么线索，我等只怕是无能为力。”
    杨岳在旁连连点头，看不出是在赞同她的话，还是在赞许她说的好。
    王方兴摆摆手，一脸早就料到的模样：“这又不是寻常偷鸡摸狗，你等查不出来也不奇怪，行了行了，本来也就不指望你们，下船去吧。”
    倦倦打了个呵欠，今夏也不打算与他一般见识，拖上杨岳便打算走了，却又听见王方兴还在背后朝陆绎感慨……
    “其实我知道，现在京城里头的案子几乎都是锦衣卫在办，六扇门不过是虚有其名，养着一帮子闲人，常常案子查不出来又推给你们……”
    听到此处，今夏刹住脚步，转头看向王方兴道：“我等虽不才，但也不是一点线索也没有，只是我担心说了出来，参将大人也未必拿得住他们。”
    王方兴完全未将她放在眼中，干笑道：“笑话，我等守卫边关，斩杀胡人，岂有拿不住毛贼的道理。你这小捕快不必说这些唬人的话，究竟有何线索倒是说说。”
    “你这些箱子是黑漆樟木箱，长两尺八，宽一尺六，高两尺一，没错吧？”今夏微挑眉毛，似笑非笑地看着他。
    王方兴连同手下旗牌官一下子愣住。
    “你，你见过这些箱子？”
    “不过是循痕推测而已，地上这么多蜡油的痕迹，想装着不知道都难。”今夏接着道，“我方才说参将大人未必拿得住他们，是因为这伙贼人人数众多，有恃无恐，十分嚣张，压根未把王方兴一众军士放在眼中。”
    “何以见得？”陆绎盯着她追问道。
    今夏指指舱壁上好几处划痕：“墙都划成这样，搬箱子时的动静可想而知，闹这么大动静，只能说明这帮贼人有恃无恐。”
    “你怎么知道这些划痕是贼人所划，说不定是军士们搬箱子进来时划到的。”
    今夏将手中的水晶圆片递过去，示意他自己看，然后道：“方向不一样，刮出来的痕迹也不同，你仔细看划痕细微处。”
    水晶圆片接在手中，尚带着些许她的手温，光滑润泽，陆绎低头看去，水晶精致小巧，中凹边凸，隔着水晶片望去，可将物体放大数倍。划痕细微处，木屑卷边，方向果然与她所比划的一样是朝上，自然是将箱子抬起时划到的。
    杨岳重重地咳嗽几声，示意今夏不可再说下去，他才方道：“虽然能看出些许线索，但此案复杂，我等只是一应小捕快，经验尚浅，只知是一伙江洋大盗所为，人数应在四至六人之间，作案手法娴熟，显然是惯犯，此刻只怕已经顺水而下，远在几里之外，追踪不易。”
    今夏斜眼睇他，总算勉强忍住不说话。
    王方兴呆呆听了半日，直至此时方才插得上口，连连点头道：“这河道分支甚多，若贼人已经顺水而下，如何追踪得到？王某身受大将军厚恩，如今生辰纲被劫，贼人无踪，实在无颜回去见大将军。”
    丝毫没有照顾王方兴情绪的认知，今夏戏谑道：“王大人千万想开些，莫做轻生之举，否则岂不可惜了眼下这套富贵……”
    “你……这是何意？”王方兴猛地盯住今夏，目光中有着明显的怒意。
    “她的意思是说，王大人能在仇大将军麾下做事，这套富贵不易，我等着实羡慕得很，羡慕得很。”杨岳抢在今夏开口前打圆场，朝王方兴拱手道：“我等不才，无法帮上忙，还请大人见谅。”言下之意便是打算告辞了。
    对于他们，王方兴似乎也已用尽耐心，颇不满地打了个请便的手势，眼见着今夏与杨岳出了舱室，才朝陆绎干笑道：“你瞧瞧，这些六扇门的人，要么推脱双目有疾，要么就只会说得天花乱坠，半点事情也做不来。”
    陆绎轻咳两声，也朝王方兴拱手告辞道：“大人也不必过忧，待军士醒后，也许尚有转机也不一定。”
    王方兴只作愁眉苦脸状，还礼后请旗牌官将陆绎送下了船。
    复回到站船上，天蒙蒙泛着鱼肚白，河面晨雾蒙蒙，寒意沁人。
    “哼！小爷放他一马，他倒当我们是吃素的！”今夏在寒气中缩着脖子恼怒道，“不识抬举！”
    杨岳回首望了眼王方兴的站船，才朝她道：“爹爹再三交代莫要胡说，你方才说些什么？幸好我把话兜回来，否则又是麻烦。”
    “就是看不惯得了便宜还卖乖的德行，”今夏不满道，“别的都不提，无端地搅了我的好觉，闹得鸡犬不宁，不过是为了拖这一船人为他做个见证罢了。”
    杨岳岂能不知王方兴的用意，只是他们身为小小捕快，莫说翻江倒海，便是连个水花儿都溅不起来，遇着官儿，也只能忍气吞声装聋作哑。
    “夏爷，等您有朝一日高升首辅的时候再逞能行不行……衙门俸禄不多，好歹也是笔银子啊。”
    杨岳戳戳她额头。
    “知道了知道了，看在银子的份上，下次我会再忍忍。”今夏没奈何道。
    两人回到杨程万船舱，将王方兴船上的情况向他复述。
    “守生辰纲的军士不是中迷香，而是因为喝了蒙汗药而陷入昏迷。”杨岳向爹爹禀报道。
    今夏也不说废话，直接道：“舱室内所有的脚印都是军士的脚印，根本没有外人进入过――王方兴摆明是想自己吞了生辰纲，贼喊抓贼。”
    杨程万听罢，并无诧异之色，淡淡道：“那倒未必，我瞧他那副着急的模样，不像装出来的。倒是他身旁的旗牌官有些问题？”
    “旗牌官……”
    “你们没有留意过他吗？”
    “我是觉得他有点怪，留意到他衣袍下摆上有很多蜡油，靴面也有蜡油……当时我还觉得奇怪，后来看到舱室里的蜡油就明白了。”今夏想着，“好像就没别的了。”
    “爹爹，你的意思是他偷了生辰纲？可他放哪里？”杨岳问道。
    “应该还在船上。”杨程万有点不满地看向他们俩，“你们回来之后没有留意过这条船的吃水线吗？这条船，从停靠到现在，吃水线没有变化过。”
    今夏吐了吐舌头，继而恍然大悟道：“那些蜡油！不是为了防止潮气，而是为了防水，我明白了！他是把箱子放到水下了。他肯定是觉得这批货放眼皮底下才安心。”
    听出她语气中的跃跃欲试，杨程万警告意味地盯了她一眼：“仇鸾的家事与我们无关，丢了就丢了，不许插手。”
    “哦……”
    今夏与杨岳应了，诺诺地退了出来。

