　　☆、第七十一章

她收好白瓷小罐，里里外外她复查看了一遍,再无其他发现。沈夫人甚是爱洁,便是人走了,屋中亦是干干净净，连一些犄角旮旯也都纤尘不染。
    却不知这样的她,是怎生认得丐叔，又是怎生结为挚友？着实让人百思不解。
    今夏策马回城,刚到城门，便被两名锦衣卫拦住马匹。她认出此二人正是高庆的手下，论起品阶,比她这小小捕快要高,遂翻身下马施礼。
    “袁捕快,请随我们走一趟,去见一位大人。”他二人语气间倒是颇客气，并不在她面前摆架子。
    今夏怔了怔：“见谁？”
    “不必多问，去了便知。”
    他二人翻身上马，领着她一路到了城外渡口，当下寄了马匹，上了一艘小船。船夫一言不发，只管划船，自然也是他们的人。
    今夏又问了几句，这二人口风甚紧，只字不曾吐露那位大人的身份。不多时，那晚陆绎曾经指给她看的那艘楼船出现在眼界之内，静静泊在湖心，小船破开波浪，正是朝着楼船而去。
    是他！京城来的大人物？
    想把陆绎踩在脚底下的人，究竟是谁，今夏也十分好奇。
    小船一直行到楼船之下，两名锦衣卫却不上船，待今夏登上缆梯，小船便复划开去，竟是将她一人留在此地。
    “你们……”
    今夏手抓着缆梯，喊也喊不回来，转念一想，若有意外，大不了跃入水中。凭着她的水性，自湖心到岸边，并不在话下。
    这般想来，她心中无惧，顺着缆梯往上爬去。说来也怪，这缆梯并非从甲板上垂下，而是从楼船的三楼处垂下来。她一路爬上去，直至越过扶栏，翻身落在三楼船板上。
    落足之时，脚底软绵绵，她低头望去，地上铺着毛茸茸的灰鼠皮，一片紧挨着一片，密密匝匝，将她看得见的船板都铺满了。虽说皮货只在关外时兴，但在关内的价钱依旧不便宜，如今踩在她脚底下的一方灰鼠皮，弄不好就顶得上家中一年的花销。
    “真是个败家玩意……”今夏在心中直摇头。
    踩着灰鼠皮，她踏入舱房，里面静悄悄地，事实上整条船看上去都很安静，听不到任何脚步声，也许就是因为地上铺着皮货的关系。
    她谨慎地往前走，在层层帷幔之中，原本采光就不甚好的舱房显得愈发暗沉。
    “有人么？”今夏试探着开口。
    无人回应，一阵短暂的静默之后，她听见“嚓嚓嚓”打火石的声音，很快帷幔深处燃起光亮……
    亮光中，一个人影映在帷幔上。
    今夏能够清晰的看见人影的动作，他从头上取下一支簪子，挑了挑灯芯，火光更亮了几分。
    “卑职参见大人。”她朗声道。
    仍是无人应答，那人影将簪子插回头上，又从身前案上取过茶壶，开始倒茶，随着茶水入杯，淡淡的茶香在室内弥漫开来。
    今夏复朗声道：“卑职参见大人。”
    他仍旧对她不理不睬，只管徐徐倒茶。
    今夏心中起疑，隔着帷幕端详片刻，总觉得此人有种说不出的古怪，正待撩开帷幔，上前看个究竟，却见他站了起来。
    不仅站起来，手中还端着那杯茶水，随着咔咔咔的声响，他绕过案几，朝她径直行来，所行之处，帷幔一分为二，往两旁分开。他不走过来还好，一走将今夏骇了一跳，那姿势，不像是在走，倒像是飘过来，鬼魅般怵人。
    她往后瞥一眼，确定下退路还在。
    隔在她面前的最后一道帷幔分开，那人滑到她面前，手中所端茶水正好递到今夏面前――端茶的手是铜铁所制而成，骨节精巧，宛若真人手骨般灵活，茶杯被牢牢地钳住，纹丝不动。
    他竟然是个假人！
    他微垂着头，今夏勾头去看他的面容，光滑亮洁，是用瓷土烧制而成，倒是颇为精致。
    头一遭见到这么精致逼真的人偶，她细究地入神，压根就没有接过茶杯，骤然间，铜铁手松开茶杯，热滚滚的茶水溅了一地，他猛然抬起头来，黑洞洞的双目正对上今夏，将她骇得踉跄退开一步。
    身后，有人扶住了她。
    她一惊，猛地回头，正对上陆绎微皱的眉目。
    “大人？！”
    “你怎么在这里？”对于在楼船看见她，陆绎似心存忧虑。
    今夏如实道：“我回城时，在城门口遇见高庆的两名手下，他们说有位大人要见我，就把我送到这里，他们自己却不上船。”
    尚好，不是她自己莽撞闯来，陆绎暗松口气，但转念想到不知此间主人要她来究竟有何用意，不由又颦起双眉。
    “大人，你看这个人偶，是不是很像那个……就是那个。”今夏拽拽他衣袖。
    陆绎自然知道她想说的是什么，这人偶论做工与机括，都比“爱别离”要精细得多，但却有着异曲同工之处。他暗叹口气，将衣袖从今夏手中拉出来，用手取而代之。
    她的手，凉凉的，微有点汗。
    是惊吓到了？
    他低头不着痕迹地望了她一眼：她正紧盯着人偶，使劲咬着嘴唇。
    正在此时，原本静静站立的人偶骤然动了起来，往前一冲，然后咔咔咔地沿着来路倒退回去。同时，屋内的帷幔叙叙升起，今夏抬头望屋子顶部，一根根圆管不知由什么机括控制，正慢慢转动着，卷起帷幔。
    数人从屋子那头涌进来，皆是赤足的少女。
    盈盈一握的脚踝，纤细，白皙，如一朵朵娇嫩的小花绽开。
    最后，才有一人，缓步朝他们走来。
    “卑职参见左侍郎严大人。”陆绎朝那人躬身施礼。
    左侍郎严大人？严世蕃！
    今夏楞了楞，才回过神，连忙躬身施礼：“……卑职参见严大人。”
    严世蕃语气温和道：“不必多礼。言渊，你遣人送来的秋鹰图，我验过了，确是真品。想不到被仇鸾那厮私藏起来，怪道我寻了好些年也寻不到……还不看座！”后一句是对着侍女所说。
    侍女搬过两张红木圈椅，请陆绎与今夏落座。严世蕃则靠坐在铺了软垫的太师椅上，旁边原本空无一物，侍女们转过一圈之后，茶几上摆上了温热的茶，各色茶果等等。这一连串事情做下来，连一丁点杂音都未发出。
    今夏借着饮茶，偷眼细察严世蕃，说来也奇，严世蕃作为京城中无人不知无人不晓的人物，她久居京城，却是到了扬州才头一遭见着他。
    按京城里的传言，严世蕃长得短颈肥白，是个大胖子。但此时今夏看来，皮肤白皙倒是真的，比他身旁所立侍女的肤色还要白上几分，却身量匀称，应该比陆绎略矮些，但怎么也不能算是个矮胖子，至于肥头大耳等等传闻，更是挨不上边。
    他单目有疾，虽然双眼都睁着，但看得出右眼比左眼要浑浊些，且眼珠死死的，固定不定，倒有几分诡异。
    “小姑娘，想看我的眼睛，可以近些来看。”严世蕃慢条斯理地抿了口茶，用左眼瞥了眼今夏。
    今夏急忙收回目光，垂目低首道：“卑职不敢。”
    陆绎没看她，朝严世蕃道：“她只是个六扇门的小捕快，举止粗鲁，又没见过什么世面，在这里多有碍眼，不如还是遣她下船吧。”
    闻言，严世蕃笑道：“不急不急，这小姑娘虽是粗鲁了些，不过倒还有几分意思。我听说她查案颇有些能耐……小姑娘，你过来。”
    今夏起身，谨慎地往前只行了两步，距离严世蕃四、五步处便停住不动。
    “大人有何吩咐？”
    “我今日这幅模样，这身打扮……你能看出什么来？”他笑眯眯地，显得兴趣盎然，甚至还特地将自己的袍子往上撩，“鞋子你也可以看。”
    “……”她楞住，怎么也没想到严世蕃竟然要她分析他自己。
    以严世蕃的身份、性情，究竟什么话能在他面前讲，什么话不能讲，这个尺寸的拿捏，今夏着实心里没底，又怎么敢贸然开口。
    陆绎在旁笑道：“大人，你看她站在这里，腿都发抖了，指不定心里怕成什么样，哪里还说出子丑寅卯来。”
    今夏正好顺着他的话，做讪讪状道：“卑职、卑职岂能将大人等同于案犯，万万做不到呀。”
    严世蕃思量片刻，指向他身侧的侍女：“她！你来说，不许再推辞。”
    今夏望向那名侍女，看她年纪不过二八，明眸皓齿，生得甚是秀美。
    “你过去，让她细看。”严世蕃推了一下侍女。
    他的手触及侍女身上时，今夏没有漏过侍女面上一闪而过的紧张和陡然僵直的背脊，显然她很怕严世蕃，他的每一下碰触对她而言都十分痛苦。
    作者有话要说：今晚八点，锦衣之下读者群里搞活动哦，大家有空一定来，有惊喜等待着你们！
    （关于人偶，如果有机会的话，大家可以去上海八音盒馆参观一下，里面有一个小丑人偶给我印象特别深：一个小丑点亮油灯在桌前写信，写一半时发困，油灯随着他的困意而发暗，当小丑复提起神来时，油灯也随之发亮，实在很有意思。）

