　　☆、第五十四章

女儿红――女儿红是在姑娘出生时埋下的酒,等到出嫁时才会刨出来喝的酒，阿锐心里咯噔一下，快手快脚地把酒塞复塞了回去,沉声道：“这酒不该动！”
    “它已经用不上了，与其埋在地下,不如现在就把它喝掉。”
    上官曦要格开他的手，他却纹丝不动。
    “堂主！不可！”阿锐牢牢摁住酒塞，不让她再揭开,“我虽然不知晓发生了什么事,但您再难过，也不该把出嫁时才能喝的酒拿出来糟践。”
    “我不难过。”上官曦淡淡笑道,“我只是……觉得心里空落落的,这些年我一直在等他,是不是我做的不好，所以即便他回来了，他对我也……”
    “您就是对他太好了！”阿锐恼怒道，“好得让他以为理所当然，应当应份，他何时为您着想过！他这样的人，根本不配当一帮之主，根本配不上您……”
    “住口！”上官曦愠怒，“我不许你在背后非议！”
    阿锐骤然停了口，双眸深处透着痛楚，半晌才低低道：“您别难过，您将来，会嫁得如意郎君，比少帮主好百倍千倍……这酒，我绝对不会让您动的！”
    说话间，他拎起酒坛就进了船舱，舱内角落里正巧有几块油布，平常雨大的时候拿来盖在船蓬上。他割下油布，蒙在酒坛上，用绳子密匝匝地捆结实，复拿回船头。
    “你这是……”
    上官曦话音未落，便见他将两个酒坛齐齐抛入水中，很快酒坛就没了顶，咚咚咚咚地沉入湖中。
    “你！”她气得说不出话来，扬手给了他一记耳光。
    阿锐吃痛，也不哼声，目光诚恳地近乎哀求：“等到你寻得如意郎君，成亲之时，我就潜到湖底把酒捞上来给您。”
    上官曦恼道：“我若终身不嫁呢。”
    “不会的，您这么好的女人，一定会有很好很好的人来照顾您，一定会有！”
    即便月色清淡，仍可看见他半边脸红肿起来，上官曦再说不出话来，缓缓坐下，埋头抱膝……
    湖水轻轻拍打着船舷，她的抽泣声夹杂在水声之中，阿锐默默地听着。
    *********************************************************************
    一张薄薄的饼皮铺好，先洒上一层花生碎，挟上炒得丝般发亮的红萝卜，挟上油炸过的豆腐丝，挟上金黄的蛋丝，加上蒜末葱白，最后再洒上一点用小火炒透的浒苔，小心翼翼地把它卷起来。今夏满足地叹息着，把一头一尾都封上口，正待咬下去……
    一只手从旁边伸过来，自自然然，大大方方地把她刚卷好的春饼拿过去。
    “……”今夏瞠目。
    陆绎正在端详卷饼，皱了皱眉头：“看着全是萝卜，这样也能吃？”
    “当然，好吃着呢，您尝尝！”她热情地催促。
    他试着咬了一口，细细嚼了嚼，又皱了皱眉头：“味道有点怪。”
    今夏托腮看着他嚼，想了想道：“是不是浒苔的味道，您吃不惯？”她把盛浒苔的碟子，递到陆绎鼻子底下。
    才闻了一下，陆绎就皱起眉头：“就是这个。”
    “您瞧，您这就不懂行了吧，这浒苔可是春饼的点睛之笔，不过可能这是南边人的习惯，所以您大概一时吃不惯。”今夏自己拿了张薄饼，往上挟菜。
    “南边人的习惯？”
    “是啊，头儿小时候在福建住过好些年，所以大杨做菜也随南边人口味，他们也不管这个叫春饼，而是叫润饼。”今夏道，“等习惯了这味儿，就能觉出好儿来。”
    陆绎垂目，暗自思量：下江南之前，他看过杨程万的卷宗，记得他分明是江西人，怎得小时候会在福建住过好些年？
    “您再吃一口试试。”今夏快手快脚地包好自己的润饼，咬了一大口，鼓励地看着陆绎。
    看她吃得香甜，陆绎便又吃了口润饼，颦眉道：“萝卜味太重，我还是吃不惯。”
    “您也太挑嘴了。”今夏不满地侧眼看他，“您这样的，小时候肯定不招人疼。”
    陆绎挑眉，好笑道：“莫非，你小时候特招人疼？”
    “那当然了！我不挑嘴，有什么吃什么，长辈就喜欢好养活的。”今夏颇有些得意，“我娘说，她到堂里挑人的时候，一帮孩子正好在吃饭，我吃得最欢，她一眼就瞧中我了。”
    “堂里？……你是被收养的。”陆绎有点愕然。
    今夏点点头，又咬了一大口润饼。
    “你多大时被收养的？”
    “我也不知晓，我娘说我那会儿正换门牙，大概是五、六岁模样。”
    “五、六岁，你该记得些事才对。”陆绎眉头皱起，“你是被拐子拐卖的？原来家住何处……”
    “等等、等等……”今夏止了他的话，用手拨开鬓边的几缕发丝，额际有一道浅浅的疤痕，“瞧见没，我头上受过伤，小时候的事情模模糊糊，七零八落的。”
    目光盯在她的额际，陆绎一时静默，半晌后才问道：“还能记得多少？”
    “记得有条很热闹的街，人很多，还有好多灯笼，像是在过节……有一对石狮子，我把手探到石狮嘴里玩石球，滚来滚去地玩……”她费劲地想，“别的我都不记得了……”
    陆绎静静地看着她，握杯的指尖因不自觉的用力而微微泛白。
    “您是不是想帮我找家人？”今夏猛然意识到这点，欣喜地探身凑上前，“我在六扇门喜欢出差也是因为这事儿，我总想，说不定到了某个地方，我会觉得特眼熟特亲切；或者遇到某个和我长得特别像的人，是我哥、我姐、我娘、我爹、我舅、我姨、姨夫……”
    “姨夫？”
    她实在迫得太近，两个润饼都快贴一块儿，陆绎不得不把身子微微后倾。
    “甭管是谁了，只要是长的像我，一个也不能漏过。”今夏热诚地看着他，“大人，我知道锦衣卫的能耐，你们的情报网连高丽、琉球都有，若是您能仗义相助，说不定我真的能找着家人……不过，我觉得我家人是高丽人的可能性不大，您觉得呢？”
    “你真的想找家人？”他谨慎地问。
    她连连点头，分外诚挚地看着他：“您帮我吧！下回，我还请您吃饭！”
    “就这满桌子的萝卜？我还得吃第二回？”陆绎哼了哼，“我若没猜错的话，这些萝卜你都从官驿灶间拿的，自己一个铜板都没花吧？”
    “……”今夏讪讪地直起身子，“这个……请客吃饭，不在花多少钱两，重在心意！这点大人您肯定懂的。”
    “食材是从灶间拿的，菜是杨岳做的，酒是我自家的，我倒是想看见你的心意，可在哪里？”
    今夏瞪大眼睛，反驳道：“菜都是我洗的，而且这个汤也是我做的，大杨正好来了搭把手而已。本来我也可以自己做菜，可大杨手艺比我好，我不就是想让您吃好点么。还有您手上的润饼，还是我卷的呢，这可都是心意呀！……我再给您卷个大的啊！”
    她边说边动手，陆绎阻拦不及，眼睁睁看着她已开始熟练地洒花生碎，只得道：“那个，萝卜少放点。”
    “放心，我知晓，多给您放点豆腐丝，再来点蛋丝……”
    卷好一个拳头大的润饼，今夏喜滋滋地放到陆绎面前的碗里。
    “您肯帮我这么大的忙，我再敬您一杯。”她拿了酒杯就想斟酒，不料却被陆绎眼疾手快地将杯子取走。
    “你一个姑娘家，喝什么酒，不许喝！”他沉声道。
    “您是怕我撒酒疯吧？放心，我打落地起就没喝大过。”
    陆绎冷瞥了她一眼：“我让你上周显已小楼的那夜，你就因喝酒误了事。”
    “……”今夏语塞，“那、那是意外。”
    “那夜是谢霄请你们吃酒吧。”他看着她，直截了当道，“以后在外头也不许吃酒，免得误事。”
    “……嗯，行，我一定听您的。”今夏存心要讨好他，从谏如流，“那我以茶代酒，敬您一杯！”
    茶盅乐颠颠地凑到酒杯前，碰声清脆。
    她压根不看陆绎喝没喝，只管自己咕咚咕咚把茶水全灌下去了。
    “大人，您这一天累了吧，我给您按按肩揉揉腿？”今夏殷勤地不知道该干什么才好。
    “不要！”
    “大人，要不我帮您把头发散下来，通通头，可舒服了！”
    “不要！”
    “大人，我帮您把床铺了吧？”
    “不要！”
    “大人，我帮你烫个脚吧？”
    “……不要！”
    作者有话要说：
    谢谢吉乔，夏至的长评，蹭蹭~~还有云在青天，评论再多几个字也就是长评了，好可惜哦~~

