　　☆、第八十二章

一弯溪水从山间蜿蜒而来,穿过小镇,供镇上的人淘米洗衣,再哗啦啦地奔向下一站。今夏出了客栈,过了桥，沿着溪水而行……
    此时，大雨已歇,日头西沉，余晖把溪水酿成酒红色,晶莹剔透。今夏行到石滩上，捡了块溪边的大石，爬到上头看日头,眼看着它从山那边落了下去,余晖消失，周遭笼罩上一层苍苍茫茫的灰白。
    心中怅然若失，她坐下来，抱住双膝，愣愣地看着脚下溪水。
    “唰。”从侧旁传来一声轻响。
    她转头看去，距离她约十几步远的溪边，不知何时多了个道士打扮的年轻人，一身半旧蓝灰道袍，头上束着髻，面皮侧着看不分明。
    他正在垂钓。
    “天快黑了才来钓鱼，此人怎得这么古怪？”今夏心忖，又多看了他两眼。
    那道士转过头来，也看向今夏，继而愉悦一笑――他双目湛然清明，旁若无人，笑容真挚，宛若孩童，纵然相貌寻常，举手投足却自有一股脱俗之气。
    今夏性情良善，也无迁怒旁人的习惯，当下一肚子的气虽然还未消，但见他笑得这般好看，便也勉强呲了呲牙，作出笑模样来。
    “你是哪个观里？”她喊过去。
    那道士笑眯眯地指了指鱼杆，朝她打了个噤声的手势。
    今夏便不做声，抱着膝盖歪头看他垂钓。
    天色一点一点地暗下去，直至将周遭的一切完全笼罩在沉沉夜色之中。可以看见镇上一家家的灯火亮起来，橘黄的，温暖的，看得今夏心里酸酸的。
    她想回家了，想着爹偷笑着从怀里摸出一包猪头肉；想着娘一边给她缝补磨破的衣裳一边絮絮地念叨她；想着弟弟趴在自己肩头不屑地指出纸上的错别字；连家中那股长年不散的豆腥味她此时此刻都甚是怀念……
    吸吸鼻子，她深吸口气，残酷的现实就摆在她面前，她不得不把那副伤春悲秋的柔肠先高高搁起来，考虑一下眼下该如何是好。
    方才一时气愤，冲着陆绎撂下狠话，往后再怎么办？
    万一，他当真去告黑状，端了她的铁饭碗，又该怎么办？
    今夏惆怅地叹了口气，就算她把这事往好处想，陆绎不至于去告她的黑状，可她如此顶撞，他来日必定是要给她小鞋穿的。
    ……
    如此才好？她愈发烦恼。
    “小姑娘，我请你吃鱼，好不好？”大概是今夏太出神了，此前一点声音都没听到，冷不丁的，那道士无声无息地从她身侧冒出来。
    今夏吃了一惊，瞠目看着他：“你是谁？”
    那道士摊摊手：“我就是个道士。”
    “道士也得有个名号吧。”
    道士低头想了片刻：“我穿蓝衣，道行不高也不低，名号不妨就叫蓝道行吧。”
    这人倒是有趣得很，今夏顿了顿，唤道：“……小蓝道长。”
    “这个称呼也行，既亲切又朗朗上口。”蓝道行很欢喜，旋身从大石跃下，招呼她道，“快来吃鱼！”
    看他跃下时身姿翩然若蝶，轻功竟是极好，今夏跃下大石，走过去，才看见所谓的鱼竟然是一条条风腌过的小鱼干。
    “这是……你钓的鱼？从溪里钓的？”她提溜着鱼干问他。
    蓝道行摇头，认真道：“我是个道士，虽说不必戒荤腥，但也只能吃三净肉，怎么可能钓鱼给自己吃呢。”
    “那你刚才不是在钓鱼？”今夏诧异道。
    蓝道行把鱼竿递给她。
    鱼线上压根就没有绑鱼钩，却垂着一个银制小铃铛。今夏摇摇铃铛，不响，再一看，里面没有铃舌。
    “这玩意儿放水里做什么？”
    “用它，可以感知水底的暗流。”
    “水底的暗流？”
    蓝道行立在溪边，望着在夜色中泊泊流动的溪水，答道：“你莫看这溪水面上平静，水底下却是激流暗涌，这些鱼儿逆流而上，着实不容易呀。”
    看不清他的脸，今夏听着，总觉得他似乎意有所指，却又不知他究竟指的是什么。
    “有些鱼儿游不上去，沉在溪底，尸首层层垒起，托住其他的鱼，让它们得以顺利前行。”蓝道行静默了一会儿，转过来笑了笑，忽然换了话题，“这鱼干是不是太咸？其实把它裹在饭团里味道还不错。”
    “……”
    一阵夜风拂过，山林间树木摇曳，沙沙作响。
    蓝道行侧头往山林方向望了望，收起鱼竿，朝今夏笑道：“我去镇上讨些饭做小鱼干饭团，你来么？”
    今夏摇摇头，她还没想好怎么回去面对陆绎。
    他也不勉强，反倒笑得愈发愉悦：“如此也好，将来有缘的话，我再请你吃。”
    今夏点头，拱手作别：“道长保重。”
    石滩上这般崎岖难行，眨眼间蓝道行却已行远，背影很快隐没入夜色之中。
    方才蓝道行打了个岔，现下她独自一人，烦恼复翻腾上来，捡了一把小石子在溪面上打水漂玩。
    “咚、咚、咚……”小石头跳跃过溪面，最后沉入暗处。
    一把小石头扔完，她转身正欲再去捡一些，却看见有手伸过来，掌心摊开，内中是五、六颗光滑润泽的鹅卵石。
    她抬首看向它的主人，怔住……
    陆绎翻捡着自己掌心的鹅卵石，自顾言语道：“打水漂的石头得挑扁平的，这样才能弹起来……这个不行，太圆了……”
    今夏愣愣地看着他，迟疑开口道：“大人，你、你……你不恼么？”
    此时，陆绎方抬眼瞥了她一眼，奇道：“我以为，是你在恼我。”
    “呃，我确实是……”今夏讪讪道，“你不会真的想去告我黑状吧？”
    陆绎把挑出来的小石头一股脑放到她掌中，挑眉看她：“后悔了吧？就知晓你会后悔。你倒是痛快，逞一时之勇，若不给你台阶，我看你怎么下来。”
    作者有话要说：偶知道字数少了点，因为后面部分还在斟酌~~~周一会多更一些滴。
    小蓝出场机会很少，珍惜哦~~

