　　☆、第六十八章

那人轻功不弱,在桃树间灵活穿梭,隔着薄薄的雾气,陆绎能分辨出此人是一名男子。为了避免中调虎离山之计,他不敢离开今夏太远,眼看那人就要消失在雾气之中，他折下一截桃枝，运劲激射而出……
    身后劲风来袭，那人闪身躲避，桃枝擦着他的耳畔掠过。
    几个腾挪之后，他消失在陆绎眼界之中。
    陆绎没有再追下去，返身回到今夏所在的桃树下，探了探脉搏，见她身上并无其他伤口,看来仅仅只是中了毒瘴而已。
    他试着唤了她几声，又推了她几下，她眼皮都未睁一下。
    “八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定……”她口中喃喃自语。
    待陆绎细辨出她说的是什么，不由心中暗自好笑，看着还是个小丫头，还是六扇门捕快，竟然也会去偷看□□。
    她一直在昏迷之中，陆绎也拿她无法，只得俯身将她抱起来。
    “太上老君八卦炉，文武火煅炼……待炼出丹来，我身为灰烬矣……”她嘀嘀咕咕着，眼皮费劲地撑了撑，似迷迷糊糊地看了看他，转瞬又昏过去，手紧紧地揪住他肩部衣衫。
    “以为自己在八卦炉里？”
    陆绎所含的紫炎同样发挥着效验，五脏六腑同样感受着火般烧灼，他不由地笑了笑。
    堪堪行出桃花林外，今夏尚未醒来，他便看见疾驰而来的谢霄，眉间微蹙：根据杨岳所说，是谢霄约他至桃花林……
    他尽可能轻得掰开她的手指，将她放到近处一块大石旁，然后自己翻身跃上旁边的树，藏身于茂密的枝叶之间。
    从他这个方位，可以清楚地看见今夏，若是谢霄欲对她不利，他也可及时出手。
    谢霄很快就上了山，看见今夏在林外大石旁，面上似松了口气，急急赶到她身旁。
    “今夏！今夏！丫头！……这丫头！今夏！……快醒醒！”
    陆绎皱着眉头，看着谢霄左右开弓在今夏脸颊上一阵拍打，暗叹了口气。谢霄的紧张模样不似伪装，眼看着今夏的脸都快被他打肿了，看来此事是有人假借谢霄的名号而行。
    远处又有马蹄声响，他极目望去，辨认出马背上的人正是杨岳，再低头看去，今夏已能微微睁开眼睛。
    “是你？”
    她认出了面前的谢霄，同时用手揪在谢霄的衣袖。陆绎看着，忽想到刚才抱她时，她也是这样，虽在昏迷之中，手指却本能地紧紧揪住他。
    见她醒来，谢霄这才松了口气，又去握她的手，似在探脉搏。
    陆绎皱皱眉头：这会儿才想起来应该探脉搏，这个少帮主做事还真是少根筋。
    “还好，你中的瘴气较轻。我说你也是，傻呀还是呆呀，这桃花林年年都有人死在里头，你也敢闯……”谢霄径直拿了她的手往肩上一搭，稳稳将她背了起来，往山下行去。
    山下，还有杨岳接应，今夏已无危险。
    直至他们走远，陆绎才从树上跃下，趁着紫炎的药效未过，他又进了一趟桃花林，但之前那人显然已经离开，林中再未见到其他人影。
    究竟是什么人？他也没有头绪，直至他过后回到官驿，见到高庆等人时，他才发觉了有点不对劲。
    高庆一身锦衣卫青绿外袍加长身式罩甲，正在后院与手下另一名锦衣卫切磋功夫。两人使得都是绣春刀，刀光闪闪，打得十分专注。待旁人发觉陆绎施礼时，高庆才后知后觉地意识到，连忙停手转向陆绎欲施礼，不料对手却来不及刹住刀势，刀锋堪堪自高庆耳畔劈过。
    立时，他的耳廓上鲜血流出。
    那锦衣卫十分惶恐，单膝跪下道：“卑职该死，大人恕罪！”
    “小伤而已，我知道你不是故意的，不妨事，下去吧。”高庆不在意地摸了下，转向陆绎歉然道，“卑职鲁钝，让大人看笑话了。”
    陆绎不做痕迹地瞥了眼他的耳朵，叹道：“便是寻常切磋，也该小心点才是。”
    “大人说得是，是卑职大意了。”高庆连忙应了。
    “去上点药，晚些时候到我房中来，我还有事要吩咐。”陆绎道。
    “明白了，卑职告退。”
    高庆退下，陆绎看着他的背影消失在拐角，若有所思地看向比试场。
    方才比试的青石板上，经过一夜雨水的冲洗，连表面细微处的凹凸都很干净，即便高庆等人在上面比试过，也没有留下什么痕迹。
    陆绎的目光渐冷……
    方才他留意过，高庆的皂皮靴面上刚刚才刷过，刷得十分干净，而从青石板上来看，他不仅刷了鞋面，连鞋底都刷过了。
    显然，出于某种原因，他非常细致地整理过自己。
    桃花林薄雾之中，那截激射而出的桃枝，正是擦过那人的耳畔，而偏偏如此巧合，高庆就在他眼前，耳朵被不甚弄伤，位置同样是左耳。
    他想遮掩什么，对于陆绎来说，已经很明显。
    高庆知道今日杨程万在医馆治疗腿伤，所以卖鱼的小哥知道在何处可以找到杨岳。这几日，与今夏杨岳的同进同出，加上两人言行间心无城府未有掩饰，高庆能够很清楚地推断出杨程万在疗伤，杨岳走不开，今夏会替他去。
    可他究竟为何要将今夏骗至桃花林中？
    若是想杀她，原因又是什么？
    陆绎一时不能得出答案。
    当擦过药的高庆复回到他面前时，陆绎收敛起目中的怀疑，仍旧如寻常一般，毫不隐瞒地将桃花林之事说了一遍，并且要求他们尽力将那位卖鱼小哥寻出来。
    “大人是觉得此事与本案有关？”高庆问道。
    陆绎点了点头：“袁捕快初来乍来，在本地不会有什么仇家，若有人想加害于她，应该是因为本案的缘故。你以为呢？”
    “卑职以为大人说得是，只是袁捕快还与乌安帮少帮主从往过密，那人又是冒谢霄的名号，说不定此事与乌安帮也有牵扯。”
    陆绎看着他，接着道：“有此可能，到医馆处传话的卖鱼小哥，街上人多，应该有人见到过他，你们就从此处着手。至于桃花林的那人，我并未看清面目，身量上……倒是与你差不多，轻功不错，你也留意一下。”
    “卑职明白。”
    “还有，若是冲着本案而来，你们自己也都小心着点，别跟六扇门那些人似的，傻乎乎地被人骗。”陆绎淡淡道，“锦衣卫可丢不起这个脸面。”
    “卑职明白。”
    “去吧……等等，听说扬州雪酒颇为出名，你让灶间的人送一壶过来，”陆绎自袖中取了银两递过去，“我昨夜没睡好，喝点酒安安神，想早点歇下，夜里你们就不必再过来了。”
    高庆不接银子，笑着推辞道：“一坛子雪酒而已，大人您也太和我们见外了，哪里还使得着您的银子。不过，恕卑职多句嘴，若要安神，还是果酒的效验更好。我自家存了一坛子，没启封的，您若不嫌弃，我就拿来给您尝尝。”
    陆绎也不与他多客套，笑道：“如此，甚好，偏劳你了。”
    “大人哪里话，早就想孝敬您，只愁平日里没机会。”
    高庆笑着退了出去，不多时果然取了两坛子酒来，一坛子果酒，还有一坛子雪酒。
    “这酒只怕没法和京城里头的好酒比，您就当个玩意儿，不爱喝就扔了它。我另备了雪酒，算是扬州这儿的风味。”他道。
    另外，灶间的人也将酒食都送了来，比平日精致了许多，一看便知是高庆特地吩咐过的，弄不好还是他特地让外头酒楼做好送的菜。
    陆绎看着，微笑道：“劳烦你了。”
    “扬州这地界，小曲儿也颇有风味，大人若想听，卑职可以寻个人来给您唱曲解闷。”他意有所指道。
    “唱曲就算了，我不好这口儿。”陆绎淡淡一笑。
    “那大人您慢用，卑职告退。”
    高庆退了出去，颇周到地自外把门拢上。
    陆绎独自一人，慢悠悠地落座，举箸挟菜，随意吃了几口。酒坛子在旁边，他并没有启封，因为他本来就没有打算喝酒。
    外间天色阴沉，可以预想到夜间将会有场大雨，而他将在房中熟睡。
    若高庆还想对今夏下手的话，今夜将是一个很好的时机。
    *************************************************************
    今夏讶异地“啊”了一声。
    “那夜你闯进我房中，是因为你以为高庆会对我下手。”她瞪圆了眼睛。
    陆绎淡淡“嗯”了一声：“锦衣卫做事有自己的一套章法……事实上，雷声初起时，我就已经在等他。”
    今夏回想那夜，除了自己的噩梦之后，并无其他异常：“他来了么？”
    “没有。”
    “所以，”今夏犯疑地皱起眉头，“他那晚也喝多了？或者他改主意，不想杀我？”
    “不，当时是我判断错误，他根本不想杀你，否则他就不会喂你吃紫炎。”陆绎道。
    闻言，今夏愈发一头雾水：“你是说，在桃花林里喂我吃紫炎的人，是他？那骗我去桃花林的人又是谁？”
    陆绎慢吞吞道：“也是他。”
    今夏楞了好半晌，才道：“哥哥，你逗我呢？”
    “不是我逗你，是有人在逗你玩。”陆绎顿了片刻，“你在七分阁的窗下，在桃花林里看见爱别离，都不是巧合，而是有人特地让你看见它。”
    “为什么？”今夏一肚子疑惑。
    “说得简单一点就是――逗你玩。”陆绎平淡道。
    今夏恼怒道：“谁？高庆？弄个刑具，再弄几具尸首，就是为了逗我玩？……他脑子有病吧！还是幕后有人主使他？”
    “有一个人，自视极高，他认为天底人都在他股掌之间，他可以翻手为云覆手为雨。对他而言，能杀人并算不得什么，只有玩弄才有意思，就像猫抓到耗子，并不急着吃掉，而是尽情嬉戏。”陆绎语气透着不加掩饰地厌恶之情，“还记得那艘船么？这个人就在船上。”
    今夏怔了下：“就是你所说的，那位想把你踩在脚下的人。”
    陆绎点了点头。
    “他的目标既然是你，为何还要来惹我？”
    “你是说，他应该来逗我玩？”陆绎斜睇她。
    今夏语塞，只得赶紧表述忠心：“当然不是，能替大人分忧，是卑职的荣幸。”
    听了她的话，陆绎的神情倒看不出有几分欢喜，只道：“说老实话，我也不太明白他为何想逗你玩，也许高庆在他面前说了些什么，让他觉得逗你会是件有趣的事情。”
    “所以，我是那只耗子？”今夏皱皱鼻子。
    陆绎看着她，似想到了什么，面上似笑非笑，也不说话。
    “高庆是他的手下，弄不好就是来盯着你的，现下他受了重伤……”今夏狐疑地看向他，“岂不是正中你下怀？”
    “你以为他受重伤是凑巧？”陆绎冷哼一声。
    这下子，今夏盯着他足足楞了好半晌，才道：“他受伤，莫非是你安排的？”
    陆绎冷冷道：“近身盯我的行踪，本就合规矩，我没杀高庆，已经是留了情面给他。”
    “他……”今夏脑子有点乱，“这么说，劫沙修竹一事，你是知情的？你知晓多少？”
    “整件事情都是我安排的，你说我知道多少。”
    陆绎淡淡然。
    今夏顿时如遭雷击。
    “你、你、你……”她结巴了半晌也没说下去。
    陆绎解释道：“上官堂主帮了我一些忙，我放了沙修竹，就算是报酬吧。”
    “怎得不早说呢？！”今夏总算顺过气来，又是懊恼又是沮丧，“我岂不是白白挨了一刀！”
    “我怎知你竟然会对那位少帮主如此情深意重，居然肯为他挨一刀。”陆绎道。
    “怎么是为了他！我明明是……我是怕被你责罚，早知如此，我、我……”被人蒙在鼓里耍着玩的感觉实在糟糕透了，今夏闷闷不乐，忽得想到自己其实也只不过是他手中的一枚棋子而已。
    棋将怎么下，持子的人又怎么会告诉棋子。
    作者有话要说：百度蓝色狮贴吧
    锦衣之下贴吧
    欢迎大家踩踩，别忘了留言后再去哦~~

