　　☆、第九十四章

“今夏！”杨岳折返回来，架开东洋刀,搀扶起今夏,心中焦灼不已。
    由于暗器上淬毒的缘故,今夏感觉到四肢正在慢慢麻木,对方那么多人，眼下她又受了伤，要与杨岳脱身,几乎是不可能的事情。
    杨岳来不及考虑太多,将今夏负到背上，侧身躲开一柄砍过来的刀,踢翻两人，就预备砍杀出去。
    “大杨,把我放下，赶紧去报信。”今夏朝他急道，“你背着我，咱们俩的命都得撂在这里。”
    杨岳似完全没听见，刀紧紧握在手中，只听得“当、当”两声，单刀击飞两枚暗器。
    东瀛浪人脸上的伤还滴着血，手持长刀，冲杨岳直接劈下――刀锋堪堪触上的一瞬，不知从何处飞来数柄长竹竿，砰砰砰砰，接连击倒数人，连东瀛浪人也不例外。
    杨岳还来不及转头去看，便有一辆马车驰到身侧，一人唤道：“快上来！”
    当下形势由不得他多想，杨岳负着今夏跃上马车，听今夏惊喜交加地唤了一声：“叔！你怎么在这里？”
    丐叔顾不得和他们多说，双手把持着缰绳，只道：“坐稳了！”
    他手中攥着数枚石子，激射向试图拦截马车的人，眨眼功夫，马车冲出包围。
    几名东洋人刚要往车上射暗器，却被小头目匆匆拦下，发狂大叫：“谁也不许动，我婆娘和孩子在马车上！”
    杨岳将今夏放下来，今夏朝沈夫人艰难一笑道：“姨，真好，又见着你了。”旁边还有一位紧紧搂抱着孩子的农妇，孩子白白胖胖，甚是可爱。
    “你何时又认了个姨？”杨岳奇道。
    “你别管，赶紧给我姨问个安。”今夏脸色苍白地笑道。
    杨岳拱手道：“多谢两位相救。”
    沈夫人微微一笑，先查看今夏腿上的伤，手法轻巧地把两枚袖里剑拔了出来，接着取了药丸，内服的，外敷的，一一处理妥当，马车颠簸对她而言毫无影响。
    “姨，她是谁呀？”
    今夏喝了点水，朝农妇努努嘴，好奇问道。
    沈夫人道：“她是村子的人，昨日她孩子被蛇咬了，我正好经过此地，便留下来给孩子瞧病。今儿这么巧，就碰上你们这档子事儿。”
    后边有马蹄声，杨岳撩开些许车帘，看见正是那名小头目满面焦灼地追上来，奇怪的是，他的身后并无其他人，竟是孤身一人追来的。
    沈夫人也看一眼，朝农妇道：“你娃他爹追来了，你放心，到城门外不远的地方，我就把你们放下去。”
    农妇点点头，目中似有哀求之意，又不敢多言。
    “这孩子命是保住了，这些药丸你收着，每日研磨半粒覆在伤口上，直到伤口消肿为止。”沈夫人交给她一小包药丸。
    农妇千恩万谢地收了。
    今夏身上虽有伤，仍掩不住好奇心，问道：“你们村子里头那些男人是倭寇，你们可知晓？”
    “他们是几年前外出找营生做的，一开始他们也不说，我们也不知晓究竟是什么营生，只晓得来钱多，后来才知晓是跟着汪老板下海。这是掉脑袋的大事，谁家也不敢对外说，都只说自家男人在外头做贩卖生意去了。”农妇低声道。
    “他们绑了夏正，你们可知晓？”
    农妇摇摇头：“夏正是谁？”
    杨岳叹口气道：“这些事，他们不会告诉家里人的。”
    城门已在眼前，丐叔停下马车，后头追来的小头目也不敢近前，远远勒住缰绳，伫马望着这边……
    “官兵很快会到，你们女人孩子，能躲还是躲一躲吧。”今夏在农妇下马车时忍不住劝了一句。
    农妇神情有点发愣，仍是点点头，下了马车，抱着孩子给沈夫人磕了个头，才朝自家夫婿缓步走去。那小头目接到了她们，扶上马背，朝马车这边盯了一眼，才策马离开。
    马车内，今夏撑了撑身子，朝杨岳叹道：“一个村子的男人都去当倭寇，这事儿谁想得到？咱们今儿真是掉贼窝里去。”
    杨岳回想起来，一身冷汗：“下回你再说看一眼，我再也不信你了。”
    两人正说着，就听见外头有个熟悉的声音道：“两位前辈，不知有没有看见今夏？”
    甫一听见这声音，今夏就把眼一闭，头一偏，径直作昏睡状。杨岳没好气地瞥了她一眼，掀开车帘跃出去，施礼道：“陆大人，我们在这里。”
    陆绎看见车内今夏的身影一动不动，掩不住语气中的紧张：“她怎么了？”
    沈夫人道：“腿上受了点伤，好在并未伤筋动骨。”
    “你们遇上什么事了？”陆绎看向杨岳，语气已有责问之意。
    “我们、我们就是……”
    “我亲侄女都挂了彩，险些连命都送掉，你这么凶神恶煞地还打算问罪么！”丐叔开口就训斥他，顺手把马车的缰绳丢给陆绎，“赶紧的，进城找个地方喝口茶给我们压压惊。”
    岑福见状，上前喝斥道：“你是何人，胆敢对我家大公子无礼！”
    “嘿！你这娃娃哪里冒出来的，我管教自家孩子，你管得着么？”丐叔示意陆绎，“乖孙儿，晚上罚他睡马厩去，要不然你爷爷我气不顺。”
    陆绎哭笑不得，自然也没法和岑福解释清楚，只将缰绳递给他：“两位前辈与我有恩，不得无礼。”
    岑福接过缰绳，不敢再多问。
    马车进城，一路上杨岳将所发生之事一一向陆绎作了禀报。陆绎眉头深皱，吩咐岑福赶紧去向胡宗宪禀报此事。
    到了客栈，陆绎探身到马车内，将今夏抱出来。
    因觉得这事着实不好交代，今夏依然在装睡。丐叔探头过来看了眼：“刚才还挺精神的，怎么这会儿就蔫了？是中毒的缘故？”
    沈夫人笑了笑，道：“东洋人的毒只怕还没有这么强的功效。”
    靠着陆绎的胸膛，听着他的心跳，今夏忍不住悄悄将眼睛睁开一条小缝，却正正对上陆绎的双目，她赶紧复闭上。
    “你若真困就睡，这么装不累么？”陆绎抱着她边行边道，语气中听不出情绪。
    “……”今夏偷眼看他神情，想知晓他是不是着恼。
    刚进小院，一直不安等着他们回来的淳于敏看见今夏被陆绎抱着，先是一愣，紧接着关切问道：“袁姑娘怎么了？受伤了？”
    今夏大窘，赶忙挣扎下地：“我没事，一点皮外伤而已。”
    为了证明自己当真没事，她一瘸一拐地走了几步，挨到沈夫人身侧，扶着她笑道：“姨，我们这边还有个人，得请您去看看。”
    “你这孩子事儿还真多，”丐叔直摇头，“像你这么会生事儿的，得弄个太医院跟着才好。”
    “叔，太医院哪里比得上我姨。”
    今夏挽着沈夫人，引着她往阿锐房中去，转头望了陆绎一眼，满满的欲语还休：我这趟也算是颇有收获，您大人大量，就别和我计较了。
    阿锐房中，沈夫人为阿锐把过脉，皱了皱眉头，又取了银针试探他的穴道，连着试十几处穴道才停手。
    “如何？”陆绎问。
    阿锐也紧盯着沈夫人。
    “能治，”沈夫人简短道，“只是……”
    “前辈但说无妨。”
    “中毒之后，他身上经脉受损，毒虽已解，但要使经脉回复，需每日用金针刺穴，由此刺激经络，让经络慢慢回复。”
    “需要多久才能恢复？”
    “少则数日，多则月余，要根据他的身体状况而定。”
    陆绎问道：“不知前辈可否能留下来替他疗伤？”
    “正是此事为难。”沈夫人抬眼看他，不避不让道，“我离开扬州，便是不想与你们官家有瓜葛。当日如此，今日也是如此。”
    阿锐眼中原本已有些许光亮，听了这话，顿时暗淡下去。
    “姨……”今夏未料到她这般干脆地拒绝。
    “可是他并非官府中人，前辈可否再考虑一下，”陆绎劝道，“诊金方面我可以加倍。”
    沈夫人摇摇头，朝一旁的丐叔道：“我们走吧。”
    今夏瘸着腿，蹦Q着追上前，急唤道：“姨、姨……等等……”
    “你这伤口，再换两次药就好了。”沈夫人停住脚步，看着今夏，“你该知晓，我并不欠你们的，想治什么人，全凭我自己做主。”
    “是是是，姨，当然都听您的！”今夏陪着笑，扶着她朝外走，边走边道，“您说什么就是什么，我们当晚辈，肯定一个不字都不说。我和大杨今儿的命是您和我叔救的，您总得让我们好好谢谢你们吧，我家大杨最会做饭了，姨您就赏个脸，和我们一块儿吃顿饭，我叔也得喝杯酒，压压惊是不是？”
    沈夫人瞥了眼丐叔。
    丐叔立时做出一副妇唱夫随的模样，恭顺道：“我都听你的，酒什么的……我不在乎。”
    沈夫人忍俊不禁，笑了笑。
    今夏趁机踢了踢杨岳，杨岳会意，忙道：“两位稍坐，我现下就做饭，很快、很快就好。”说罢，他就急急赶去灶间。
    “先说好了，用过饭我就走。”沈夫人道。
    “那是自然，姨，您稍坐一会儿，我给您煮一壶好茶来。”今夏殷勤道。
    沈夫人没奈何地拉住她：“你别闹腾了，伤口若是裂开，又要换一次药。”
    今夏呲牙道：“好像已经裂开了。”
    待沈夫人重新给今夏换过药，陆绎才将她送回房中休息。
    将她放到床上，陆绎轻轻叹了口气，虽然知晓她的伤口沈夫人已处理过，没有大碍，可此前听杨岳那番讲述，她今日着实惊险万分，若非正巧遇上丐叔，说不定现下她早已……他不敢再往下想。
    今夏脑中转的还是怎么才能留住沈夫人一事：“沈夫人这事，怎么办才好？”
    “她的事怎么办我不知晓，不过你私自出行，是要扣银子的。”陆绎悠悠道。
    今夏不满道：“哥哥，能不能别老拿银子说事儿，伤感情。”
    陆绎靠过来，近到她都能数清楚他的睫毛时才低低道：“你，能不能听点话？”说这话时，他眼底有一片模模糊糊的水泽，她看着，心里隐隐不安。
    “你真的很担心我？”她问。
    也不知为什么，她虽然知晓陆绎喜欢她，可总觉得并不真实，想他多半是觉得自己有趣或是好玩，喜欢自己便像是喜欢小猫小狗一般。加上陆绎平常对她也是戏弄调侃，玩闹一般，她并不曾想过他当真会为自己担心。
    陆绎不语，目光挪开些许，手轻轻掠着她前额的头发。
    “不用担心，我命大得很，不是和你说过么，我有金甲神人护佑，逢凶化吉，遇难成祥……”他这样，倒叫今夏心中愧疚得很，觉得还不如被他狠狠责骂一通，只得胡言乱语地安慰着他。
    闻言，陆绎微微笑了笑，过了半晌，才道：“就算是为了我，再小心一点，再谨慎一点，行不行？”
    “……嗯，我知道了。”甚少听他说这般软话，今夏心里也不好受。
    陆绎长长地叹了口气，似要将心中的不安遣走。
    今夏岔开话题道：“沈夫人不肯留下来给阿锐疗伤，这事怎么办？”
    “她对官家排斥得很，看来是没办法。”
    “哥哥，你是堂堂锦衣卫四品佥事，怎得会没法子呢？”
    “沈夫人于我有恩，”陆绎叹了口气道，“锦衣卫的手段，我不想对她用。”
    “……我叔若是开口的话，说不定沈夫人会肯替阿锐疗伤。”今夏犯难道，“只是，不知晓我叔肯不肯帮这个忙？对了，上回我叔肯帮你，因为你们是爷孙俩，要不，咱们就说阿锐是你失散多年的兄弟？”
    陆绎看着她，半晌才道：“我替我爹谢谢你。”

