　　☆、第四十二章

今夏见势不妙,生恐被楼上的陆绎发觉,连忙把谢霄拽出戏楼。
    “我说哥哥,你沉住气好不好？他们俩就是一块儿看场戏而已，又不是私奔，你发那么大火作什么？”今夏挑眉，忽而笑嘻嘻地看他,“我知道了，你之前虽然退了婚,可心里头一直惦记着上官姐姐是不是？”
    “胡说八道！”谢霄恼道,“我只是不明白她怎么会和官府的人在一块儿,还是锦衣卫这等不入流的货色。她怎么可能看上他？……肯定是姓陆的拿案子的事情威胁她,逼她不得不应酬。”
    “嗯，也有可能。”今夏继续啃烧饼，“不过说老实话，上官姐姐若是看上陆大人也不奇怪，论家世、论文采武功，陆大人都算得上是可圈可点。”
    谢霄睇她：“你到底算哪头的？”
    “实话实说而已，哥哥何必生气。”
    今夏耸耸肩，心下也微有一丝诧异，自己什么时候对陆绎改观了，莫不是因为他为头儿治腿，又貌似救了自己两次？
    再仔细回忆戏楼情况，短短两次瞥见：第一次，陆绎将茶碗端在唇边，双目看着戏台，面上看不出什么表情；上官曦也端着茶碗，垂目看着茶水，面上带着少许凝重。第二次，陆绎已放下茶碗，手中似拿了枚榛子，仍看着戏台，面皮上浮着明显的笑意；而上官曦端着茶碗，不喝也不放下，唇边也带着淡淡微笑。
    不自觉地啃了啃手指甲，今夏凝眉思量，上官曦如此顺从的模样，倒不太像是被胁迫。陆绎若抬出官家架子胁迫她，没道理只到这么热闹的戏楼看场戏，莫不是他当真对上官曦动了心？
    “想什么呢？”
    谢霄将她唤回神。
    “上官姐姐平常就爱看戏么？”今夏问他。
    “不知道，不过以前我爱看戏，常拖着她一块看。”谢霄朝戏楼努努嘴：“这个戏楼，以前我们一个月得来五、六回呢。”
    “哦……”
    今夏脑子滴溜溜地转：难道说是上官曦约陆绎看戏？又或者是陆绎投其所好？
    谢霄原就是个心里存不住事儿的人，立于当街，越想越觉得不对，把烧饼尽数往今夏怀里一揣，抬脚就复往里头行去：“不行，我得问个清楚，我师姐可不能让姓陆的欺负了去！”
    “哥哥，哥哥，哥哥……不急，不急，我还有事得和你说……”
    今夏连忙扯住他，连拉带拽，好不容易把谢霄拖走。扬州城内她也不熟悉，只是乱走，将谢霄先拉到一处河边僻静地方。
    胳膊一直被她拽着，谢霄不自觉耳根发红，此时方不自然地脱开手，问道：“你……还有什么事，说！”
    今夏瞅见他泛红的耳朵，奇道：“你师姐和陆大人看场戏，你也不用气得这样吧？耳朵都红了。”
    “谁、谁、谁……”谢霄急着反驳，反而结巴得愈发厉害，恼怒地猛力搓了搓耳朵才道，“谁说我生气了，我只是担心她吃亏。”
    “我觉得这事，你得相信上官姐姐。”今夏迟疑片刻，还是未将上官曦与陆绎在船上见面一事告诉他，“上官姐姐是堂主，帮着你家老爷子把帮务管得井井有条，她定是心中有数的人。你若此时冲撞进去，弄不好反而坏了她的事。不如等稍晚时候，你再问她，让她小心陆大人就是。”
    谢霄不满地挑眉道：“我坏她的事？！”
    “那可说不准，你师姐又不是一般人，那是女中豪杰，心中肯定有一番计较，说不定就是她约陆大人看戏。”今夏凝重叮嘱他，“对了，你问她时可别说自己看见了，只说是听人说起，千万别把我也给供出来啊！”
    谢霄一肚子无可奈何，只能点头，随口想奚落她几句，一眨眼就发现她人没了。
    “叔！”
    “侄！”
    “叔……”
    “侄……”
    光是听见这亲亲热热的叫唤声，谢霄就浑身起鸡皮疙瘩，再一转头，瞧见今夏正热情地给一个中年乞丐递烧饼。
    “刚买的，又酥又脆，您尝尝。”
    丐叔毫不客气地接了烧饼，咬了一口，眯眼细细品尝。
    谢霄凑过来，莫名其妙问今夏：“你什么能耐？在这里还给自己找了个叔？”
    “我叔可不是一般人。”今夏仰仰头，朝他得意道。
    丐叔仍眯着眼，上上下下打量了一番谢霄，才转头问今夏道：“你男人？”
    今夏大笑，摆手道：“不是，当然不是，我可没这么大福气，他是乌安帮的少帮主……对了，你若有事先忙去，我找我叔还有事。”她转向谢霄。
    这丫头，居然转个头就开始撵自己，谢霄有些不忿，梗着脖子道：“可我没事。”
    “那你在这里等会儿……叔，您过来一下，我有事得问您。”
    今夏径直将丐叔拉到稍远的大柳树下，连说话嗓音都刻意压低。谢霄瞧着不过眼，双手抱胸冷哼了一声，扭头不去看他们。若在平日，依他的性子早就一走了之，但现下他告诉自己没必要和小女子一般见识，略等等她也没甚不好。
    “叔，最近扬州城里、或是城外，有没有发现被丢弃的女尸？”
    今夏低低问道。
    丐叔楞了下，也把嗓子压低：“最近有东洋人出没，这片都不太平，光是河里头就有好几具，我怎么知道你想找什么样的？”
    “就是……要光脚的……”
    今夏懊恼地推了推额头，在神智恍惚情况下所看见的女子，记忆甚是混沌，连相貌她都是模模糊糊，加上不清楚她的致命伤究竟在何处，实在说不清楚。
    “那么有没有见过一种很古怪的刑具，是个人偶，双臂收缩，将人牢牢困在其中，体内弹出尖刺，致人于死地。”她接着问道。
    丐叔讶异地张了张口，叹息道：“爱别离。”
    “您也知道这种刑具？”
    “听说过，但是这玩意儿已经很久没人用了。怎么你见到过？”
    今夏烦恼地点头：“而且见到两次，不知道是什么人在幕后操纵。”
    “看在烧饼份上，我可以帮你留意，”丐叔又咬了口烧饼，“不过能不能有线索，我就说不准了。”
    “您肯帮忙，那就再好不过。”今夏欢喜，接着问道，“东洋人您撞见过么？”
    “你叔我运道好，还没撞见，倒是听说他们行踪不定，神出鬼没，前些时候屠了个和尚庙，还有个村子。”
    今夏叹口气道：“因为他们有带路的……您还是没撞见的好，这帮东洋人擅用暗器，暗器中涂了不知什么毒物……”
    她朝不远处的谢霄努努嘴。
    “他们帮里好几个弟兄中了暗器，伤口一直在溃烂，找了好些大夫也束手无策，现下还躺在床上半死不活呢。”
    “什么毒物？”丐叔奇道。
    “不知道，大夫都说之前没见过。”今夏想他见多识广，从怀中掏出包好的那枚袖里剑给他看，“就是这个，小心别碰刃口。”
    丐叔接过来，在阳光下仔细端详，刃口泛着淡淡的诡异青绿……
    他思量了好一会儿，才慢吞吞道：“我说亲侄女，这玩意儿你若没什么用，就让我拿给一人瞧瞧，没准……唉……我也说不好，还得看她心情。”
    “谁啊？”
    见他吞吞吐吐的，今夏诧异挑眉。
    “就是我认识的一人，对毒物颇有经验，不过她不喜欢和外人打交道。”
    今夏敏锐地从他几乎算得上低柔的语气中意识到不对劲，嘿嘿地笑问道：“她？你相好啊？”
    “去去去，别胡说八道！”
    丐叔撵她。
    “行，那您可小心放好，别把自己给划了。”今夏笑嘻嘻地把那枚袖里剑包好给他，“对了，您这整日神龙见首不见尾的，我上哪里找您去啊？”
    “我来寻你。”
    丐叔揣好袖里剑就预备走。
    今夏想起一事，叫住他笑道：“叔，您孙子在那边戏楼上看戏呢，您不去瞅瞅？”
    “哪有做爷爷去找孙子的道理！”
    丐叔摇摇摆摆，施施然地走了。
    直至他走远了，谢霄才缓步行来，斜眼睇她：“瞧不出来啊，你来扬州才几日，居然还给自己找了个叔，还是个要饭的。”
    “少帮主，你小瞧人了吧。”今夏朝丐叔消失之处努努嘴，“他可不是寻常要饭的，他的师祖原是宫中的太监。当年京城皇宫那场大火，建文帝失踪，下落不明，你知晓的吧？”
    “这事谁不知道。”
    “宫中有一批太监，原是习武保护皇帝，建文帝下落不明，他们也逃出宫外。江山易主无法挽回，但他们谁也不愿投降，他们不再伺候任何人，不受任何人的管辖，不接受任何人的俸禄。他们一面流浪，一面挨家挨户地寻找幼主。”
    听罢，谢霄怔了许久，才长长呼出一口气：“真没想到……还有这样的人……”
    “他那身功夫才叫厉害呢。”今夏喃喃自语道，“奇怪，为何姓陆的功夫都这么好？”
    “都很好么？”
    谢霄别开脸冷哼。
    “哥哥，我还赶回去在刘大人面前点个卯，你……”今夏探询地看他。
    “去吧去吧，我就没见哪个当差的有你这么忙活。”
    “对了，上官姐姐那边……你千万记得回去寻空再问她，切记切记别把我给供出来。”
    今夏边走边回头再三叮嘱。
    谢霄不耐烦地摆着手，要她快些走，却立在原地直至看不见她，迟疑了片刻才转身离开。
    作者有话要说：关于乞丐的事情，是真有其事，在王鼎钧先生的自传《昨天的云》中有讲述到，那是民国时期，也就是说，有这样一批人，从明朝一直到民国……
    谢谢喵十六、还有苏d的长评，码字辛苦之余能看见长评真是超有幸福感呀，么么哒~~
    关于人物相貌比较模糊的问题，狮子以后修文会有所添加，现下请大家畅所欲言，都来说说你们觉得他们长什么样吧~~~

