　　☆、第四章

“人都死了，才要我们去查，早干嘛去了？！”
    衙门偏厅内，今夏斜歪在梨木圆后背交椅中，不满地看着一纸公文。
    “人死了，可银子没找着。十万两修河银款总得追回来吧。”杨岳接过她手中那纸公文，也有些愤然，“周显已不过是工部都水清吏司的郎中，他怎么可能有胆子吞下十万两修河款。以为人死了就能把事情全推他身上！”
    周显已，浙江吴兴人，嘉靖二十一年进士，嘉靖二十三年任户科给事中，嘉靖三十一年任工部都水清吏司郎中。领十万修河银两，奉命修整扬州河堤。至扬州后，迟迟未兴工事。而后被查明私吞修河工款，周畏罪自杀。
    “有什么可查的，严世蕃是工部左侍郎，但凡工程款项，有不经他手的么？”今夏冷哼，“若能到他家去，保管一查一个准！”
    “夏儿！”
    杨程万喝止住她。
    严世蕃是当朝首辅严嵩之子，严嵩权倾朝野，几乎一手遮天。而严世蕃所任工部左侍郎兼尚宝司少卿，称得上是朝廷中最肥的差事。今夏叹了一叹，当今世道，那是撑死胆大的，饿死胆小的。严世蕃任此职，简直就是给他脖子上直接挂张大饼，他想怎么贪就怎么贪，能吃多少就吃多少。
    “爹……”杨岳直摇头，“这差事没法接，查不出来是我们无能，可真查出来恐怕连命都保不住。”
    杨程万揭开茶盖，轻轻撩开浮沫，看着升腾热气中茶针沉浮，淡淡道：“没办法了，大理寺左寺丞相刘相左刘大人亲自点了名要我去，你们俩回家收拾行装，随我去趟扬州吧。”
    “头儿，我和大杨去就行了，您就在京城歇歇吧。”今夏道，“江南潮湿得很，您这腿到了那里肯定要闹毛病。”她料定此行是个吃力不讨好的活，杨程万年纪渐大，又有腿疾，何苦淌这趟浑水，不如好好将养着。
    杨程万摇摇头：“此案还有锦衣卫协办，你们两个如何盯得住。”
    锦衣卫！
    今夏与杨岳相视一眼，眼底不约而同地现出艰难之色。
    作为锦衣卫最高指挥使陆炳既然与严嵩交好，那么在今夏看来，锦衣卫此行自然不会是为了给严嵩拆台。此番锦衣卫协办此案，最大的可能便是要替严嵩消灭一切不利的罪证。
    “派哪个锦衣卫？”今夏默默问道。
    “锦衣卫经历陆绎。”杨程万仍是淡淡的。
    今夏与杨岳却是同时一惊。十万两修河款，说小不小，可说大也不大，竟然需要动用陆绎？
    只诧异了半柱香功夫，今夏就已然回过味来了：朝中官员升迁，若规规矩矩地便得颇花费些年月，三年一次按考评升迁；想升得快些的就得立些大功，还得给皇帝老儿印象好。陆绎有他老子的光环在，皇帝老儿对他定然印象颇佳，再立上些功绩，没准能从七品经历直接升到四品指挥佥事也没准。
    “头儿，那这案还怎么查？”今夏没精打采地看向杨程万。
    “我们只做分内事，别的不必管。”
    杨程万淡淡道。
    闻言，今夏与杨岳皆无法，便不再多言，各自回去收拾行装。
    袁陈氏原本安排了两日后让今夏去见见易家长辈，还咬咬牙给她做套像样的海棠红大袖衫子，好歹让她看起来有点文静娟秀的模样。未料到今夏马上要动身去扬州，加上路上功夫，怎么也得去个一两个月。
    “这如何是好？要不我和杨捕头说一声，让他这趟就莫带你去了。”袁陈氏急道。
    今夏连连摆手：“娘，这可使不得，此案非同小可，十万两修河款下落不明，我不去就是渎职。再说，若能找到修河款，肯定会有嘉奖。”
    对公门中事一知半解，袁陈氏反驳不了她，只得叨叨道：“易家老三你见过的吧？”
    “不记得了。”今夏忙道。
    “怎么会不记得呢？你上个月才送了筐炭去他家中。”
    “我就记得那筐炭挺贵的。”
    袁陈氏无奈地盯了她看一会儿，直看得今夏全身发毛：“你这孩子，是不是存心跟我过不去吧？”
    “娘……”今夏忙好言好语劝她，“我真不记得他什么样。”
    “不记得就算了，这事反正有我替你做主。”袁陈氏叨咕着，“易家是读书人，斯斯文文的，嫁过去也不会委屈了你……”
    “娘，娘！这事不急啊，等我回来咱们再说！您千万别急啊！”今夏连忙道，同时手脚麻利地收拾好行装，又从怀中掏出四两银子递给袁陈氏，“这趟出门时候久，我先从衙门预支了这两月俸禄，您先留着用。”
    袁陈氏收好银子，送今夏至门口，交代道：“路上自己小心，凡事不可逞强。”
    “放心吧，没事。”
    今夏拎着包裹往衙门走，想着怀里所剩无几的铜板，默默叹了又叹。
    从京城到扬州，有南北大运河，坐船自然是最方便的，又快又可省却一路颠簸。河道内有官府的官船，被称为站船，取驿中之驿站的意思。杨程万等人随着刘相左上了站船，得知锦衣卫经历陆绎早已上船，且已等了他们半个时辰。
    “陆大人已在舱内歇息，命我等不可打扰。”船工向刘相左试探问道，“是否要小人通报一声？”
    大理寺左寺丞是正五品的官儿，自是比从七品锦衣卫经历要高，不过刘相左却是气短得很，更不敢让陆绎前来参见，讪讪笑道：“不急不急，过会儿再说吧。”
    官船上的人，常年与各级官员打交道，看人下菜碟的自然占多数。杨程万等人不过是没品没阶的官役，自是不会有人把他们当回事。当下船工只是告诉他们各自船舱位置，便忙着引刘相左去船舱。
    官船有官船的规则，有品阶的官儿所住船舱在上层，宽敞明亮整洁；而像今夏等不入流的小吏只能住下边的船舱，狭小阴暗且潮湿。至于船工所住之处更差，只能几个人挤一间窄小船舱。
    杨岳先陪着杨程万进船舱，替他煮上家中带出来的茶沫子，待茶香驱走室内霉味，才请爹爹歇息。今夏不习惯船舱狭小，那股经年不散的霉味更让人觉得憋气得很，便独自到甲板上透气。
    南北大运河水道修于永乐年间，自此南北漕运畅通无阻，南方的粮食源源不断地运往北方，供应北方城市与驻军。河面上，漕运的船只络绎不绝，成群结队的野鸭子出没波涛之中。南方稻米漕运北上，无数粮食遗漏河内，养得水道内鱼肥鸭壮。
    今夏俯在船栏上，盯着野鸭子，眼神有点发直。
    杨岳上甲板来寻她，循着她的目光望去，情不自禁地赞叹道：“真肥啊！”
    “是吧，”今夏连连点点表示赞同，双手握拳痛惜道，“早知道平日无事就该来这边逮野鸭子，肯定能卖个好价钱呢。”
    “卖了多可惜，好吃着呢。这野鸭子肉紧，和家鸭不同，想好吃就得用刀切厚片，放温油里滑一滑，”说起烹调，杨岳就有些刹不住，“雪梨洗干净也切片，两片雪梨夹一片鸭肉，放入油中反复炸，炸到鸭肉酥烂，那味道……”
    “别招我，正饿着呢！”
    今夏痛苦地制止他，她身上缺钱，本想到衙门里蹭顿饭，可为了赶船，连饭都没蹭上。站船上没到饭点是没东西吃的，现下是饿得前胸贴后背。
    似早知她会饿，杨岳自怀中取出样物件递过去。
    低首一看，是用层层油纸包好的葱油饼，今夏感激叹道：“知我者也！”顾不得多说，她先解开油纸，连咬了几口，大嚼起来。
    “又没吃饭？”
    今夏瞥了他一眼，边嚼边答道：“小爷……忙……”
    “缺钱也不能不吃饭啊你！我听说你预支了这两月的月俸。”杨岳皱着眉头看她，“你到底得攒多少嫁妆才能嫁出去啊？早知今日何必当初呢。”他当年也是今夏的手下败将之一。
    葱油饼不大，今夏再接再厉咬几口，便吃光了。
    “别提了，这次不光是钱两的问题，比这还麻烦。”今夏用袖子抹抹嘴，犹豫了好一会儿才告诉他，“……看我娘的架势，这回的亲事她是志在必得。”
    话音刚落，杨岳就笑开了：“这是好事啊，哪家的倒霉孩子被你娘看上了？”
    今夏恼怒地瞪着他：“滚！”
    杨岳尽量忍住笑，温和道：“夏爷息怒，我不笑就是了，你说说，到底是哪家的倒霉……不不不，哪家有这么大福气？”
    今夏狠狠剜了他一眼，才道：“易家老三。”
    “易家……哦，我记得，是你弟弟的夫子吧。”杨岳点头赞叹道，“还是你娘想得长远，把你嫁过去，以后的束可就全都省了。”
    “何止啊，还有每年夏天的冰敬冬天的炭敬，逢年过节花样八门的礼，就全省了。”今夏补充道，“一年划拉下来，能省不少银子呢。”
    “这么好的事！你还不赶紧嫁了。”
    杨岳嘿嘿直笑，躲开今夏踹过来的两脚。
    “小爷我现在过得是憋屈了点，可好歹落个自在。易家那几个儿子，整日里满口只会‘之乎者也’，身子骨弱得风吹吹就倒了，我凭什么嫁过去给他家当牛做马。”今夏很是不忿，“真嫁过去还不得把我憋屈死！”
    “你冲我嚷嚷有什么用，跟你娘说去。”杨岳还是笑。
    “我娘就认钱，没钱怎么跟她说……唉，不提这些糟心事了！”今夏看着杨岳，忽然计上心头，“要不，我跟我娘说，我已经是你的人了……”
    杨岳差点一头栽下河去。
    “我就委屈点，跟你凑合凑合过算了？”今夏思考地看着他。
    杨岳头摇地脖子都快抽筋了：“千万别，我高攀不起，你可不能这么委屈自己！真的！”
    今夏眯眼探究地盯着他。
    杨岳一脸肃穆，尽可能让自己看起来显得真诚些。
    过了半晌，今夏才悠悠叹了口气：“是不行，你睡觉还打呼噜呢，谁受得了。”
    她怅然转过身，陡然发现身后不远不知何时站着一人，醒目的大红飞鱼蟒袍，腰束鸾带，配绣春刀……
    陆绎！

