　　☆、第六十九章

见她低垂着头，静默许久,陆绎勾头细察她神情,片刻后问道：“你现下,莫非是在心里抱怨我早先未说出实情？”
    今夏闷声道：“卑职不敢。”
    瞧她这般模样,自然是口不对心,陆绎也不劝解,只道：“既然不是抱怨,那就是懊恼了。先前你以为是你戏耍了我，未料到我早已知情,故而你心有不甘。”
    “卑职怎敢戏耍大人。”
    “你为了放走沙修竹，假意受伤,试图瞒天过海,说到底，戏弄的人不就是我么？”陆绎慢条斯理道，“我不与你计较便罢了，没想到你反倒与我斤斤计较起来。”
    今夏怔了怔，觉得他说得倒也有理，这事确实是自己理亏在先。
    “大人言重了，卑职岂敢与您计较。”
    陆绎颇有风度：“如此，你戏弄了我一次，我也戏弄了你一次，就算扯平了吧。”
    今夏总觉得哪里不对，但既然陆绎没打算追究她弄虚作假一事，她也就顺坡下驴，点了点头：“扯平了。”
    “那么……”陆绎将身子欺近了些，“现下，你可以说昨夜究竟发生了什么事吧。”
    今夏往后退了退，还是不甚自在，干脆起身坐到桌旁，先倒了一大杯茶水咕咚咕咚喝下去。
    “其实……也不是什么大事……就是、就是……”她支支吾吾了半晌，忽然道，“六扇门中人行事一向是扶危救困、救死扶伤，大人您应该有所耳闻吧？”
    “没听说过。”陆绎答得很干脆。
    “没听说过也没事，现下我告诉您，您就知道了。”今夏把杯子拿在手上，不停地摩挲着，脑中似在思量该怎么说，“昨天您中东洋人镖上的毒，这事您肯定是知道的，沈夫人想了个疗伤的法子，外敷的同时，若发现异常，就得赶紧喂汤药。当然沈夫人的医术是没话说，您看您现在都好了六七成了。”
    “嗯？”陆绎等着她往下说。
    今夏只得接着道：“当时外敷的药里头掺了蛇毒，应该就跟拿刀子剐肉一样疼，您虽然是条铮铮铁汉，没怎么叫唤，但牙根咬得紧紧的，汤药怎么也喂不进去。所以我就让我叔，嘴对嘴喂你……”
    陆绎皱了皱眉头：“嗯？”
    “没想到我叔视贞操重于生命，当然，反正也不是他自己的命，好说歹说他就是不肯。”后面的话，今夏说得飞快，“当时情况危急，稍有差池，大人您就有可能命丧黄泉，于是我想起了我娘说过救人一命胜造七级浮屠；又想起我爹爹说过能帮一把是一把；头儿说见死不救枉自为人、扶危救困、救死扶伤、人人有责……”
    “我都快死了，你还有空想这么多？”
    “嗯，我就是想让您知道，我真的不是想冒犯您……”今夏咬着嘴唇看他，“是我给您喂的药。”
    似乎未料到她这么痛快就承认了，陆绎望了她半晌，才幽幽道：“你，是用嘴喂我喝药？”
    “大人您千万别误会，真的是形势所迫，不得已而为之。”今夏犯愁地扶了扶额头，“……您得想想，我是个姑娘家，论理，我更吃亏些，对吧？”
    陆绎慢吞吞道：“理是这么个理没错……若是你一哭二闹三上吊，求着我娶你过门，我也可以考虑下。”
    今夏连忙举手制止：“您千万别考虑，我压根就没想过要高攀您。这事儿，我原本就不打算让您知道，咱们就当什么都没发生。我要是因此逼着您娶我，那这种行为简直等同于讹诈！”
    极为难得的，陆绎被她说愣住了。
    今夏继续义正言辞道：“我身为六扇门捕快，出门在外，岂能见死不救，岂能挟恩图报！对吧，咱们都是公门中人，这点上，您肯定和我是一样的。”
    “你高看我了……”陆绎斜靠在竹榻上，手撑着头，“你真不要我负责？”
    “真的不要。当然，这事您也不能讹我，什么我趁您受伤占便宜之类的话您可不能瞎传。”今夏不放心地叮嘱道，“若传到我娘耳朵里，我可就没好日子过了。”
    陆绎哼了一声，也不应答，瞥了眼她的嘴唇问道：“你那伤，是我咬的？”
    “是啊，当时疼得我……算了，小事一桩！”
    她摆摆手，不欲再谈论下去。
    “昨夜里，若受伤的人不是我，而是旁人，你也会这么做？”陆绎最后问道。
    她怔了下，思量片刻，颦眉道：“必须的呀！既然是救人，就不应分高低贵贱亲近远疏……”话未说完，就被陆绎打断。
    “行了！你出去吧，我想自己歇会儿。”
    今夏歪头察言观色，小心翼翼道：“您恼了？所以我不想把这事儿告诉您，徒增烦恼，是不是？其实您没吃多大亏……”
    “出去！”
    “……那你歇着，想开点……”
    今夏一步三回头地安慰他。
    直至她完全出了屋子，掩上门，陆绎才忍无可忍地长长呼出口气。
    竹笋的鲜味渗入咸肉之中，浓郁的肉汁同样渗入鲜笋之中，两者相辅相成，相得益彰，正是最好的搭档。
    今夏挟了片咸肉，咬一小口，紧接着便扒拉一大口饭，仿佛这样方才不至于糟蹋着天赐美食。
    “你怎得不给他盛点饭，端过去？”丐叔边吃边问道。
    今夏摇摇头：“我方才问过了，他说没胃口，不吃。他现下还在气头上，还是躲着点得好。”
    “他恼什么？”丐叔莫名其妙。
    “昨晚的事，他非追着我问，我只好告诉他了。”今夏叹气之余，菜倒是一口都没少吃，“他果然就不舒服了。”
    丐叔还是不明白：“他占你那么大一便宜，他该偷着乐才对，为何要恼？”
    “叔，你也不想想他是什么身份。他肯定觉得我占了他那么大一便宜，我该偷着乐才对。”今夏唉声叹气。
    沈夫人颇诧异地看着今夏，问丐叔道：“外头的世道，成这样了？”
    丐叔连忙道：“不是的，不是的，这丫头脑子有问题，你别理她……你真偷着乐了？”后一句问得是今夏。
    “怎么可能，我有什么可乐的，嘴还被咬成这样。”今夏面上可疑地浮起两片红云。
    “说实话！”
    今夏又扒了一大口饭，才支支吾吾道：“真没有，我就是觉得、觉得……我也没吃什么亏。”
    闻言，饶得是沈夫人那般端庄持重，也忍俊不禁，轻捂着嘴笑出来。
    “丫头！这么想就对了！”丐叔重重一掌拍她的肩上，“那孙子虽然比我差点，可也勉强算是一表人材，你不吃亏。”
    今夏被他拍得差点一头栽到桌子上，艰难地抬起身来继续吃饭。
    “姨，我会作豆腐，赶明儿得了空，我来做豆腐给你尝尝。”今夏朝沈夫人殷勤道，“我家有独门秘法，做出来的豆腐可香了。”
    沈夫人并未立刻答话，顿了顿才道：“你不必再来，因为我很快就要离开这里了。”
    “啊……”
    “……”
    今夏一惊，而丐叔则是大吃一惊。
    “你要去哪里？”他急急问道。
    沈夫人搁下竹箸，用帕子轻轻抹了抹嘴，看向丐叔道：“我这里的规矩你是知道的，现下他们来了，又是官家人，将来难保清净……”
    “不会的，我可以担保……”今夏连忙道。
    “我不是怪你们，”沈夫人截住她的话头，不让她再说下去，“既然陆大哥带你们来，说明咱们之前有缘分。但我有我自己的规矩，这里我是不会再住下去了。”
    知道沈夫人的性情，丐叔懊恼不已：“都是我的错，我实在不该……你要去何处？”
    “许多年都没回老家，我想是时候该回去了。”沈夫人目光落在今夏身上，似想起无限往事，“这衣衫领上的云纹还是姐姐绣的呢……”
    丐叔皱眉道：“可是你老家还有人么？再说这些年那里都不太平，你一个妇道人家……”
    “陆大哥，你说，哪里有真正太平的地方，”沈夫人微微一笑，“我反正是一个人，在哪里都是一样的。”
    闻言，丐叔一时不知该如何对答，静默不语，面上满是焦切。
    今夏在桌子下连踹了他好几脚，竟像踹在泥塑木像上一般，他丝毫未有反应。
    “吃过这顿饭，你们就走吧，我需要收拾东西了。”沈夫人朝今夏道，“我会再开个方子给你，以后他发烧时，可以煎汤药给他喝。”
    今夏只好点点头，想到周遭的蛇，不由担心道：“您走了，那些蛇怎么办？”
    “周遭村民每年定期会赶野兽入林中给它们吃，而且我也会把制蛇药的方子分发给他们，可以驱蛇，也可以解蛇毒。”
    此事沈夫人已经考虑颇周全，显然是去意已绝，今夏又不好问她究竟为何一定要走，只得默默低头吃饭。
    作者有话要说：那啥，她说了、说了、说了……

