　　☆、第一百一十八章

戚夫人一夜未睡,一直在等他们的消息，听闻已将倭寇尽数捉拿,立时更衣前往大牢,连夜提审……
    直至次日晌午时分，今夏、谢霄和岑寿等人才打着呵欠回到别院。
    “戚夫人这样的人,嫁为人妇真是埋没了，一夜连审二十余人,这毅力、这精神头儿，就跟狼似的……”今夏啧啧而叹，“真乃我辈楷模！”
    谢霄也叹道：“我原以为我姐就够女中豪杰的,真没想到,一山还有一山高。”
    “按他们招供，倭寇确是三日之后来攻城,”岑寿沉吟着，“信，戚夫人已经派人送去给戚将军，调兵回防，应该是来得及。”
    谢霄轻松道：“这下不用担心了，新河城无险矣。”
    “等城解封了，你还接着去打鱼吧。”今夏朝他道。
    “你还没吃够鱼？！”
    “好歹有银子赚，算是个进项。”今夏忧心忡忡道，“也不知岑港战事如何，陆大人何时才能来和咱们会和也不知晓，咱们不能坐吃山空呀。”
    哥哥和大公子一点音讯也没有，岑寿也十分担忧：“待此战之后，新河城稳定下来，我想走一趟岑港。”
    此言正中今夏下怀，她喜道：“和我想得一样！”
    ***************************************************************************
    一宿未休息，今夏自午后睡到上灯时分才被淳于敏唤起来。
    “袁姑娘、袁姑娘……”淳于敏轻轻地推醒她，“杨大哥让你下去吃些东西，你若再睡下去，恐怕夜里头就该睡不着了。”
    今夏眯着眼睛坐起身，迷迷瞪瞪地朝外头望去：“淳于姑娘……现下什么时辰？怎得天都黑了？”
    淳于敏抿嘴笑道：“已经入夜了，杨大哥做了酒酿元宵，说你爱吃，特地让我来唤你。”
    听见“酒酿元宵”四个字，今夏顿时精神为之一振：“好好好，我去吃！”
    才拉开门，忽然听见自别院外头远远的传来“当当当”的金石相击之声，声音虽远，却甚是清晰，每五下为一组，短暂而急促，听得人不由自主地心直发慌。
    出事了？！
    今夏面色大变，顾不得淳于敏，拔腿就往外头跑，在大堂险些和奔出来的谢霄撞个正着。
    “出什么事了？我听着这声不对。”谢霄急问她。
    今夏摇头：“不清楚，我也觉得不对劲！”
    这时，有人叩响别院大门，声音也如那金石之声一般，又急又响。
    谢霄快步去开了门，发觉是正是淳于家的管事徐伯。徐伯一脸焦急地朝他们道：“听见这声了没？听见了没？……”
    “听见了，听见了。”谢霄不解道，“这敲来敲去的，什么个意思？”
    此时，被这金石之声惊动的众人也都聚集过来，望向徐伯。
    徐伯在众人之中找着淳于敏，忙朝她道：“二姑娘，你们赶紧跟我到地窖里躲起来，倭寇要来了！”
    淳于敏愣住：“倭寇在哪里？”
    “据说是已经在城外……听见这声了没？这就是在告诉全城百姓，有外敌即将攻城！”徐伯急道。
    今夏疑惑不解道：“不对啊，我听说是三日后攻城，不应该是现下。”
    “三日后和现下有何区别，总之倭寇要来了，你们赶紧跟我去地窖里吧。”
    外头“当当当”的声音还在继续急促地响着，今夏朝杨岳道：“我去戚夫人那里问问，究竟怎么回事？你们先随徐伯去吧。”
    说完她转身就要走，手却被一人拉住，转头一看，正是沈夫人。
    “……姨。”
    这几日来，今夏都没怎么和沈夫人好好说过话，眼下看她拉着自己手，估摸着她又要阻拦，不由自主皱了皱眉头。
    沈夫人虽拉着她，双目却望向丐叔：“陆大哥……”
    丐叔何尝不知晓她的心意，迈步上前道：“你放心，我跟着这丫头，不会让她出岔子。”
    “多谢你了。”
    丐叔笑道：“你我之间，说这话岂不生分了。”
    今夏明白了沈夫人的意思，她虽不拦着自己，但仍是不放心自己去涉险，所以要丐叔来保护自己。
    “叔，不用……我就是去一趟戚夫人那里，问问状况，您还是跟着我姨妥当。现下局势乱，保不齐城里也有趁乱打劫的，您跟着我姨我还放心些。”
    沈夫人制止道：“不行……”
    岑寿打断他们，干脆利落道：“眼下局势不明，你们都听我说，两位前辈与淳于姑娘，还有上官堂主、阿锐都跟徐伯往地窖躲避，杨岳你也跟着走一趟，把他们安置妥当之后然后回别院等我们。”
    杨岳并无异议，点了点头。
    “我、谢霄还有袁姑娘去找戚夫人弄清当下状况，会尽快回来与你们会合。”岑寿接着转向沈夫人，“前辈，袁姑娘有我照看着，不会有事的，请前辈放心。”
    沈夫人还欲说什么，今夏截了她的话头：“挺好挺好，就这么定了……我们先走了！”
    话音才落，人就飞奔出去了，岑寿与谢霄随后跟上。
    “这孩子……”沈夫人看着她的背影，是拿她一点法子都没有，叹了口气。
    “诸位莫再耽搁了，赶紧收拾收拾，随我来吧。”
    徐伯催促他们。
    听着外头一声紧似一声的“当当”，确是叫人心底直发慌，众人各自赶忙去收拾物件，随徐伯往地窖中去。
    ****************************************************************************
    刚刚才到戚夫人所住的宅子，今夏就骇了一跳，门是敞开的，里面的人忙碌地连搭理他们的功夫都没有，眼前俨然是一片厉兵粟马的景象。宅子里头家仆和丫鬟来回穿梭，手里捧着各式各样的刀器，细瞅之下，里头连劈柴的砍刀、灶间的菜刀都有。
    再往里行去，内堂中戚夫人正挥毫写字，旁边的丫鬟拿着一张已写好的告示晾干。
    “夫人……”
    今夏才一开口，就被旁边的丫鬟已眼神制止住，示意戚夫人正忙，切勿打扰。谢霄与岑寿虽然心急，但戚夫人毕竟是女流之辈，他们也不好莽撞，只得满心不耐烦地等着。
    只这一会儿功夫，今夏歪着头看完了正晾干的告示，告示上说明援军将很快赶到，请全城百姓不必惊慌，并要各家六十岁以下男子于今晚子时至东城门下，未出席者以细作论处。
    六十岁以下男子？难不成戚夫人还指望他们上阵杀敌？
    今夏三人面面相觑，都觉得这事简直是赶鸭子上架。
    好不容易，戚夫人写完了告示，命亲兵们拿出去在城中主要干道张贴。今夏正欲开口，戚夫人却已快步越过她，行到小院之中，眉头深锁地看着面前堆满的包括砍刀和菜刀在内的各色刀、枪、棍棒。
    “戚夫人，出了什么事？”今夏这才问道。
    戚夫人沉声道“探马来报，二十里外发现倭寇大军，正朝着新河城而来。我估摸着，下半夜就可能兵临城下。”
    岑寿不解：“不是说三日后才是进攻之日么？审过的二十几名倭寇都是同样的说辞，应该不会有错。”
    “不论他们说的是不是实话，如何倭寇大军已经在二十里外，难道你期望他们会在城外驻军三日，然后才攻城么？”因为焦虑的缘故，戚夫人语气不善。
    “也许是因为那个东洋人，是我们疏忽了。”今夏思量着分析道，“倭寇见他未回去，恐事情有变，故而决定提前攻城。”
    “有此可能。”戚夫人道，“但现下已经不是找原因的时候，你们知晓的，城中的亲兵还不足百人，剩下的都是除了军中家属便是百姓，没有经过任何训练，根本无法上阵杀敌。”
    谢霄咬牙道：“那只能死守，不管剩多少人，跟他们拼了！”
    今夏看着一地的兵刃，问道：“兵器也不够？恐怕会用的人也不多吧。”
    “不要他们会用，能拿就行了！”戚夫人道。
    “拿着能顶什么事！”谢霄连连摇头，“不会使的，给他一把刀和给他一根棒槌没什么两样，到头来还是白白送死。”
    岑寿亦是眉头紧皱：“夫人，不如还是想想如何将人转移出城？”
    “来不及！城中多是老弱妇孺，车马也不够，光靠徒步，根本逃不了多远。”戚夫人道，“守城等待援军，说不定还有一线生机。”
    “守城？”满地兵刃，甚至还有长霉生锈的，今夏觉得此事着实过于艰难，“夫人，恕我直言，靠这些守城可不成。”
    戚夫人面上波澜不惊：“我知道，兵力悬殊太大，所以只能摆一出空城计。”
    “空城计！”
    岑寿与谢霄同时一楞，今夏也怔住。
    戚夫人道：“眼下城中的倭寇已经被我们所抓，城外的倭寇对城中状况并不清楚，城里留了多少驻军，兵力如何，他们根本不知情。只要有足够多的兵士站在城墙之上，他们就会认为城中驻军甚多，不敢轻易攻打。”
    “可是就靠这些兵刃……”今夏看那些兵刃直皱眉头，“会露马脚的，夫人。”
    戚夫人盯了地上的兵刃，片刻之后，果断道：“上军械库拿兵刃！”
    军械库，是戚家军存放兵器所在、除了刀枪剑戟之外，还有火器。此处是兵家重地，只有持有将军令牌者才能命守卫开启库门。守军械库的守卫头领老聂，在戚将军麾下多年，做事一丝不苟，只认戚将军一人，就算是胡宗宪来叫他开库门，他都能面不改色地要求看戚将军令牌。
    此时，面对戚夫人的要求，老聂先施了一礼，然后才公事公办道：“夫人，开启军械库，必须要持有将军令牌，您是知晓的。”
    戚夫人自然知晓，当下好言好语道：“将军走时匆忙，并未将令牌留下，况且他也未料到倭寇会来攻打新河城。眼下形势危急，你且打开库房，一切责任由我承担。”
    老聂不急不缓，拱手有礼道：“夫人此言差异，将军将军械库交给我，要我老聂严格看守，不容有失。无论任何人，若无令牌在手，老聂我就绝不能让开半步。”
    在石阶下听着，今夏与谢霄耳语道：“都火烧眉毛了，这老家伙怎得这么迂？”
    谢霄皱眉头道：“要我说，和他费什么话，上前直接撂倒是正经。”
    老聂耳力甚好，听见石阶下谢霄的话，再看今夏、谢霄和岑寿等人皆眼生得很，冷哼道：“夫人，容老聂多说一句，这些人来路不明，又不是我戚家军的人。夫人莫听了他们的怂恿，就贸然行事。”
    戚夫人念在他是戚将军跟前的老人，虽然满心焦灼，但此前仍客客气气地与他说话，都是看在戚将军的面子上，眼下见他倒还倚老卖老教训起自己来，不由恼道：“我做事自然有我的分寸，什么叫做听他人怂恿。倭寇很快就要兵临城下，你赶紧把库房打开，我需要兵器迎敌。”
    老聂却是分毫不让，*道：“没有将军令牌，恕难从命！”
    “你……”戚夫人向前迈了一步，秀目含怒，“你到底开是不开？！”
    “恕难从命！”
    下一刻，戚夫人已出手，掌法妙曼，如穿花燕子，老聂压根还未看清就被重重地拍倒在地。其他守卫大惊失色，正欲冲上前来，便听戚夫人大声喝道：“我倒要看看，何人胆敢上前！何人胆敢上前？！”
    她站在库房前，睥睨众人，连问两声，一声重似一声，威仪天生，竟无人敢上前。
    老聂腿脚吃疼，扶着库门，勉强站起来，指着戚夫人道：“你……你这个女人竟然……”
    戚夫人面如寒冰，打断他的话：“倭寇即将兵临城下，新河城危在旦夕，你算是个什么东西，迂腐之极，胆敢阻拦我取军械对敌！快些打开库门！等戚继光回来，让他只管来找我！”
    没想到她竟然敢对将军直呼其名，老聂被她气势所慑，再不再多言，颤颤巍巍站起身，取出钥匙，打开了军械库的大门。
    这一通热闹看下来，今夏对戚夫人那是佩服得五体投地，赞叹道：“夫人，可真是条汉子！”
    这话听着别扭，谢霄瞥了她一眼：“是夸人么？”
    今夏不理他，窜上前随戚夫人进军械库。
    军械库中能用的军械还真不少，从藤牌、刀、枪、剑、戟、弓箭再到各色火器都有。戚夫人命人将唯一的一门大铳拖上城墙，然后将剩下的二、三十把火铳分发给亲兵，但凡领到火筒者，都得上城墙去。
    今夏用不惯火器，挑了弓箭，把箭筒也背上。
    谢霄和岑寿都用之前从董三处收缴的三眼火铳，没忘记给杨岳也留一把。
    剩下的大刀、狼筅、长枪等等，戚夫人清点过后，命人尽数抬至东城门下。待子时，城中六十岁以下男子在城门下聚合，她再从中挑选年富力强者，发放军械，当即就要他们尽数上城墙，严阵以待。
    作者有话要说：搞不懂为毛每章上千点击，可留言总是只有二、三十个，没动力呀没动力~~~本周末不加更，勿等。
    顺便预告下：下周两只应该就能见面了。

