　　☆、第二十三章

惦记着给爹爹瞧病的事情，杨岳只略躺了躺，天才蒙蒙亮，他便起早熬了米粥，又顺手做了葱抓饼，然后才去请爹爹起身。瞧今夏房间还没动静，又去敲她的门：
    “今夏，赶紧起来！都什么时辰了。”
    里头静悄悄地没动静。
    “你不饿的话，葱抓饼我就不给你留了。”杨岳接着道。
    话音刚落，就听见里头悉悉索索趿鞋的声音，下一刻，门被打开，今夏揉着眼睛出来。
    “哥哥，我刚闭眼，你也心疼心疼我行不行。”她咕哝着朝外走。
    “你都睡了两个时辰，够了够了，拿冷水洗把脸就精神，今天一堆事情呢。”杨岳瞧她一副萎靡不振的模样，推着她往铜盆的地方走。
    “哎呦……”今夏眼睛都不睁，又被杨岳拖着走，一不留神撞上房中的透棂架格，痛呼一声。
    未等她开口，杨岳先埋怨她道：“你能不能小心点。”
    今夏扶着额头，干瞪他：“大杨，当捕快也要有人性。”
    “所以我做了葱油饼孝敬你，够有人性了。”杨岳把她往面盆架前一推，口中唠唠叨叨，“我告诉你啊，陆大人要你去查周显已的相好，你勤快着点，别拖拖拉拉，一定给陆大人留个好印象。”
    今夏掬了把水扑到面上，冷得打了个激灵，转头莫名其妙地看着他：“你脑子被驴踢了？”
    “这凡事，咱们得往长远着想。你看，这江南名医又不是只有沈密一人，万一沈密瞧不好爹爹的腿，我还得求着陆大人再寻几位名医来。”
    “果然目光长远，难怪你跟我娘特谈得来。”今夏挪揄他。
    “少扯闲篇，总之你接下来，须得谦卑谨慎，做事勤勉。记着，陆大人吩咐的事，再小都是大事。你可别一不顺心就冲人家呲牙，别惹陆大人不高兴，别说不敬的话，背后说也不行。”杨岳一脸正气，紧接着又补上一句，“以免隔墙有耳。”
    小刷沾了盐在嘴里使劲努努，今夏不以为然地含糊道：“这会儿他肯定还睡着呢，有耳也听不见呀。”
    “陆大人一大早就起来了，在后院练功呢。”
    今夏楞住，疑惑道：“这么早，他昨夜里就没睡过觉吧？”
    “对了，我都忘了问你，昨夜你怎么会和他在一块儿呢？”
    “别提了……”今夏捏捏后脖颈，边行边道，“你知道么，昨夜是周显已的头七，我和陆大人就在他上吊的小楼上待了一宿。”
    杨岳微楞，追上她压低嗓音道：“胆可够大的，听说冤死的魂凶得很，你没撞见什么吧？”
    今夏刹住脚步，眯眼看他：“你也觉得他是冤死的？”
    “你不是一直都这么说么？”
    “我说你就信啊！”
    今夏没好气道，拐入用饭的小厅，瞧见桌上做好的葱抓饼，便先拈了张撕着吃。
    估摸着爹爹过会儿就来，杨岳先把米粥盛出来散热气，见今夏抓饼的油手伸过来，啪得打回去，又替她也盛了一碗。
    按理说，他们是小辈，与长辈同桌吃饭须得等长辈入座动筷之后自己方才能开吃。但由于捕快这行当特殊些，办起案来晨昏颠倒是常事，用饭是没时没晌，有的吃时就得赶紧吃，要不然说不定什么事情一交代下来，就吃不成了。故而杨程万从来不要他们等着他入座，先填饱肚子是要务。
    小米粥熬得又香又稠，今夏也不怕烫，端起来就吃，看得杨岳直咂舌。
    “再也没有什么能比一碗热乎乎的米粥，更让人有回魂感觉。”吃了大半碗下去，她忍不住叹息道。
    杨岳同情地看着她：“你昨晚真见着鬼了？”
    今夏又拿了张葱抓饼，边吃边忿忿道：“三更半夜，翻墙而入，还要我撬锁，知道的是查案，不知道还以为做贼呢。”
    “看不出陆大人对这案子还挺上心。”
    今夏白了他一眼：“他上心？那我就是兢兢业业废寝忘食！”
    瞧她塞得鼓囊囊的嘴，杨岳摇头：“你什么时候能废寝忘食，那说不定找着建文帝就有望了。”
    “一边去！”
    今夏懒得搭理他，接着又吃又嚼，忽听见门口一声熟悉的“喵呜”，转头望去，昨夜小楼内的黄毛虎斑猫正热切地将她望着。
    “你怎么跑这来了？”她奇道。
    “喵呜，喵呜。”肥猫挨挨蹭蹭地进来，圆溜溜的眼睛盯着她手中的葱抓饼，亲热地又叫了两声。
    “真识货，知道这个好吃是吧，”杨岳已经撕下一小片葱抓饼，喂到猫嘴边，“最后一片了啊……这猫从我开始烙饼就蹲在灶间门口，吃了快有两张饼了，怎么还饿？”
    “你还喂它？！”今夏瞧着胖猫圆鼓鼓的肚子都快拖到地上了，气就不打一处来，“你知不知道，它每天早晚两顿猪油拌饭呢，它哪里能饿着。”
    说话间，杨程万一瘸一拐地进来，杨岳忙上前去扶。
    “头儿，你的腿怎么样？”今夏问道，“大杨跟您说了没有？陆大人给您找了个江南骨科的名医，今儿要给您瞧腿。”
    杨程万在椅子上坐下：“老毛病了，还折腾什么。”
    “即是老毛病，那就更得看看了。”说话的是陆绎，刚刚自门外迈进来，“昨日我已打听过，这位沈密祖上世代行医，对跌打损伤，尤其是陈年旧患，颇有经验。待会儿用过饭，我就带前辈您过去给他看看。”
    肥猫见又来一熟识之人，轻喵慢叫地蹭过去，粗尾在陆绎衣袍下摆上扫来扫去。
    “我的事怎么好劳烦大人，这个……”杨程万还要推脱，却被陆绎以手势打断。
    “前辈不必与我见外，你腿脚有疾，不便查案，治好方才是正理。”
    杨岳是见过爹爹旧疾发作之苦的，当下也劝道：“爹，不管怎样，终归去看看，便是不一定能治好，肯定也会教些保养法子。”
    “就是啊，头儿，您一发旧疾，大杨也跟着一宿一宿不敢合眼，您就算是心疼他，也得去看看。”今夏帮着杨岳劝他。
    见他们这般说，杨程万只得点头答应：“那就多谢大人了。”
    陆绎点头：“不必客气，用过饭后到东角门等我。”
    他转身时瞥向今夏，虽未说话，目中却似乎有一丝不愉之色。后者怔了一瞬，继而恍然大悟，连撕带咬把手中葱油饼一股脑地全塞进嘴里，跳起来道：“卑职……现在就去……查那个相好。”
    点了点头，陆绎这才转身出去了。胖猫犹豫片刻，估摸觉得陆绎那边肯定更有好吃的，甩动着粗尾，也跟了过去。
    他前脚出门，后脚今夏就因为刚才塞得太急而噎住了，咳得惊天动地，杨岳忙着往她手里递水，好不容易才总算顺过气来。
    “得空儿，我一定地查查他的八字。”今夏愁眉苦脸道，“这肯定是犯冲啊！”
    要寻到周显已的相好，倒不是什么难事，只是在这之前今夏还想先寻另一人。她找刘相左讨了张谕令，先去了扬州的刑部大牢。
    周显已的书童，周飞，年纪不过十三、四岁，与今夏弟弟袁益差不多大，却生得甚是瘦小。一双眼睛黑白分明，若在平日，想来也是个机灵孩子，可惜在牢中囚了些日子，目中满是惶恐，一见来人便疑心是要将自己拖出去斩首的。
    今夏问了他几个关于修河款的问题，皆是一问三不知，便转而问些周显已起居生活的琐事，这孩子小心翼翼地谨慎回答着。
    “少爷喜静，尤其在他看书的时候，不许我进书房，连进去添茶也免了。”周飞小声回答着。
    “你家少爷一般什么时辰就寝？”
    “少爷睡得迟，在家都是过了二更天才睡，来了这里之后就更晚了。我不敢上楼惊动他，看烛光常常是过了三更都还亮着。”
    今夏想了想，又问道：“他这么晚才睡，吃不吃宵夜呢？”
    周飞连忙摇头：“少爷是不吃宵夜的，只有在家时老夫人亲自煮的，出于孝心，他才会吃一点。”
    “你家少爷对吃食好像也不太讲究？”
    “其实少爷他、他……他平日在吃穿上都很节俭，他们说少爷贪了修河款，我也不知道是不是真的，我什么都不知道……”周飞抽泣起来，他衣衫单薄，身子冷不禁地瑟瑟发抖。
    毕竟还是个孩子，怪可怜的。今夏用衣袖胡乱替他抹了抹泪，想了想，又自怀中掏出油纸包着的葱油饼，颇不舍地递过去：“饿不饿，吃吧，吃完了跟我说说你家少爷的相好。他在此地是有个相好没错吧？”
    周飞捧着香气扑鼻还带着微温的葱油饼，畏缩地点点头。
    “先吃吧。”
    今夏为他叹了口气，眼看着自己的午饭被他一小口一小口地吃下去，没忍住又叹了口气。
    小半晌后，周飞吃完整个饼，自觉身上也暖和了许多，朝今夏道：“她姓翟，闺名兰叶，少爷是在湖上泛舟时认得她的……”

