　　☆、第六十六章

因为丐叔觉得今夏身上所沾染的腐尸味道,实在是爷能忍而叔不能忍，所以两人是一前一后回到沈夫人的木屋。
    “得赶紧让那孩子从头到脚洗干净，要不然晚上蒸的咸肉你肯定吃不下去。”丐叔朝沈夫人道，“桃花林边上山坳里头,有好几具尸首，都烂得不成样子。这孩子脚底下也没个准,居然就摔下去了,身上那个味儿……我知道你爱干净,让她在院子外头站着呢。”
    陆绎闻声，自窗口望出去，隐约可见今夏立在院外正拿着竹枝逗蛇玩,看不清她的神情，却能想到她面上那副百无聊赖的样子。
    “让她进来吧,自己打水洗干净，把衣裳也都洗了，我找身衣裳让她换上。”沈夫人打量着丐叔那身褴褛衣衫，好笑道，“陆大哥，你居然也有嫌弃别人的时候，稀奇事儿。”
    “其实我也特别爱干净，我每天都给自己干搓一遍。”丐叔嘿嘿陪笑道，转头把今夏唤进来。
    沈夫人返身回屋，从自己的旧衣箱里翻捡出一套丁香色的衣裙，这衣裳是她年轻时侯的，在箱底放了好多年，倒未想到竟还能再用上。她的手指轻轻摩挲过衣料，回想起苍茫往事，一时有些怔忪，半晌方回过神来，起身将衣裳送去给今夏。
    虽然有屏风遮挡着，但听见门响，刚除下衣裳的今夏还是吃了一惊，迅速跳入大木桶内，喝道：“谁啊？”
    “是我。”
    听到是沈夫人的声音，她方松了口气。勘察尸首过后，她已经能初步判断出此事与沈夫人无关。被丢弃尸首的位置在桃花林边缘山坳处，周遭人迹罕见，显然抛尸之人就是看中此处僻静，且有蛇出没。不出几日，蛇会将尸首啃食干净，除了翟兰叶之外的其他几具尸首已辨不出身份。
    如此销尸灭迹，倒是方便，只是抛尸人未料到赤蟒竟然是有主的蛇，将蛛丝马迹带到温泉边。她与陆绎又正好来到此地疗伤，循迹找到了尸首。这一切，只能说冥冥之中，自有天意安排。
    沈夫人拿着衣裳转过屏风来，交代道：“待会儿记得把衣裳洗了。”
    今夏趴在木桶沿上，眼睛望着她手中丁香色的衣裙，喜道：“这是给我换的？”
    “借你的，你可得仔细着穿！”沈夫人道。
    “那是自然，我一定当心。”今夏笑眯眯地点头道，“这裙子看着就让人喜欢。姨，你可真好，简直就是我亲姨！”
    沈夫人把衣裙放到旁边的凳子上，皱眉道：“又是叔、又是姨，哪个真跟你有亲？你一个姑娘家就不能矜持点。”
    “行，听您的，那我矜持点。”今夏从谏如流，眼睛瞥到沈夫人手里还握着两个鸡卵，奇道，“……这个，姨，您打算给我吃的？”
    “给你洗头发的，一个姑娘家，头发很要紧，要好好养护才行。”沈夫人懒得纠正她，把鸡卵交到她手上，不满地盯着她的头发，“瞧瞧你这头发，都快晒枯了。”
    “用鸡卵洗头……”今夏连连摇头，“这么败家的事情，我娘要知道，肯定得打死我。您还是还是留着吃吧。”
    “别嗦，赶紧洗了。”
    “不行不行，真的不行，这个太糟蹋东西……”今夏象捧宝贝一样捧着鸡蛋。
    沈夫人也不和她废话，干脆利落地拿起水瓢，舀了一瓢水，兜头朝她浇下去，趁着今夏还没回过神来，自她手中取过鸡蛋，在木桶沿一敲……
    湿滑的蛋清包裹着发丝，柔软的双手轻轻揉捏着，今夏舒服得几乎快闭上眼睛。
    替她揉捏了几下，沈夫人便收了手，让她自己照样子按摩头发。
    “怪不得您的头发又黑又亮，看着跟缎子似的。”今夏边按边道，“我都舍不得洗掉。”
    掬水将手洗净，沈夫人看向她，淡淡问道：“你真是个丫鬟？难道没替家里夫人、小姐洗过头发？”
    “……我，我没伺候过夫人小姐，我只负责伺候我们家少爷就行。少爷他……他不爱洗头。”今夏想了想道。
    沈夫人也不驳斥她，在她脱下来的衣裳中，轻轻拎出一块制牌，问道：“你怎么会有六扇门的制牌？”
    “……”今夏张口结舌，片刻之后才解释道，“这事说来话长，是这样，我有个恩人是六扇门的捕头，他对我有再生之恩……”
    “编，接着编！”沈夫人点头道。
    今夏艰难继续道：“……为了感念他的恩德，所以我请人打造了这面六扇门的制牌，随身携带，让自己时刻不忘恩公的大恩大德。”
    沈夫人赞许地点头：“接着往下编。”
    “其实这面制牌是假的，您看做工粗糙得很，含铜量都很低。”今夏诚恳道，六扇门经费有限，能抠门的地方绝不放过。
    沈夫人慢悠悠地拎起另一块牌子：“这块可比六扇门的有分量多了，沉甸甸的。”
    她手中所拿的，正是陆绎锦衣卫的制牌――今夏一看，恨不得把脑袋直接栽进水里头。
    “你是不是还有个恩公是锦衣卫？”她慢条斯理地问。
    今夏愁眉苦脸地将她望着，使劲地咬着嘴唇，半晌才顽强答道：“是啊，姨，你真聪明，一猜就猜对了！”
    两人对望了好一会儿。
    眼看着今夏忐忑不安的模样，沈夫人才高深莫测地微微一笑道：“你先洗着吧，我找你叔说会儿话去。”
    “……姨！”
    沈夫人行至屏风处，不忘转头叮嘱道：“待会冲头发记得用温水，别烫出一脑袋的蛋花花来。”
    “哦……”
    今夏应了，想着不知道丐叔会如何应对，心里愈发没底，胡乱把头发冲了冲，又快手快脚地把身上洗干净，擦干了去穿衣裳。
    外头静悄悄的，并未听见什么争执声。
    她挽着半湿的头发，放轻脚步在木廊上走过去，先去了陆绎所在的屋子。站在屋子外头听了片刻，里头静悄悄的，听不出有什么异样，她试着探头进去……
    陆绎靠在竹榻上，歪着头也正看她。
    “鬼鬼祟祟的，作什么？”他不满道。
    见屋内只有他一个人，今夏这才蹑手蹑脚地进来，溜到他旁边：“哥哥，沈夫人来过么？”
    陆绎摇摇头，目光打量着她。
    “没来？”今夏怔了怔，赶紧向他飞快道，“出事了，我洗澡的时候，沈夫人居然发现制牌，不光是你的，还有我的。我虽然撒了个谎，但估摸着她压根就不相信。所以，在她发难之前，咱们还是赶紧走吧！”
    “这衣裳是沈夫人的？”陆绎似乎完全没听见她的话。
    今夏点头，复道：“咱们得赶紧走！你走得动吧？”
    陆绎仍旧没听见她的话，靠着竹榻，接着问道：“你平日里怎得不穿这样的衣裙？”
    “这衣衫虽是好些年前，可你看这料子，肯定很贵，我娘哪里舍得给我买。再说，我整日在外头野，买这么贵的衣裳，脏了破了岂不心疼。”今夏解释着，不由低头爱惜地抚摸下衣裙，“回头还得洗干净了给沈夫人送回来……这衣裳该是十多年前的吧，这样的衣料和款式，沈夫人肯定是大家闺秀。”
    他微微笑道：“你穿着，倒也有几分姑娘家样子了。”
    “我本来就是姑娘家。”今夏说完才后知后觉地意识到，眼下不是讨论衣裳的时候，“我说，沈夫人已经发现咱们是官家人，咱们得赶紧走呀，哥哥！”
    “不急，就算发现了，她衣裳尚能借给你穿，心里能有多恼？”
    陆绎不急不慢道。
    今夏呆怔了片刻，想想觉得有道理：“她说找我叔去，会不会先拿他开刀？”
    正说着，丐叔就从门口踱了进来，一身崭新的行头，头戴浩然巾，身着玉色十二幅深衣，脚踏云头鞋，头发梳得一丝不乱，脸也洗得甚是干净，看上去几乎算得上“清秀”二字。
    “叔？”今夏诧异地问了声，疑心此人会不会是丐叔双胞兄弟。
    “亲侄女，我这回被你害惨了！”丐叔一开口就是抱怨，“你怎么没把制牌收好？”
    “我收好了！谁想得到她会在我洗澡的时候进来。”今夏理直气壮道，“这是不能怪我……她把你怎么了？”
    丐叔没好气地瞥她一眼，摊摊手：“看我这样子还看不出来么？”
    今夏还真看不出来，转头与陆绎交换下眼神，陆绎摇头，他也看不出什么来。
    打量良久，今夏灵光一闪，顿悟道：“我知道了！是不是你的童男身被破了？”
    话音刚落，丐叔一脸愕然，紧接着她的后脑勺就被陆绎摁了下――“你是个姑娘家，不许说这种话！”陆绎教训道。
    “知道了，哥哥……”今夏把头抬起来，试探地问他，“那我该怎么问？洞房？”
    陆绎思量片刻，点头道：“这样可以。”
    于是，今夏乐不可支地看向丐叔：“叔，你洞房了？”
    “你大爷的！”丐叔忍无可忍，上前作势欲打她，“有大白天洞房的吗？再说，才这么一会儿功夫够洞房的吗？！”
    今夏笑得整个人差点从竹榻上滑下去，陆绎把她拽回来。
    作者有话要说：偶写的时候就已经笑抽了，你们现在和偶一样吧，哈哈哈哈！

