　　☆、第八十八章

于周遭嘈杂人声中,毫不费力地辨出她的声音，短短几个字,对于阿锐而言，如惊雷如烈焰如没顶洪水，脑中完全无法思考。仅仅隔着马车隔板,两人相距如此之近。他曾经以为此生再也见不到她，却未料到在自己一心求死之时，竟然还能听见她的声音。
    谢霄看见今夏倒还欢喜，只是看见陆绎在旁，便没好气,瓮声瓮气道：“你们走得比我们早,怎得今日才到？”
    “路上下大雨,又塌方，还有……”今夏不便说因为淳于敏同行，为了照顾他，所以行路放慢了许多，“总之是一言难尽。你们呢？是特地瞧热闹的？”
    “我们那里有这等闲心，刚进嘉兴就遇上倭寇，撵了他们一路，昨儿才在城外收拾掉，就顺道来看看倭寇头子长什么模样。”谢霄傲然道。
    “撵了倭寇一路？听着就好生威风！”今夏笑道，“哥哥，记不记得初见时我就唤你作大侠，你果然有大侠风范。”
    谢霄听得甚是受用。
    陆绎在旁轻轻瞥了一眼今夏，并未说话，将目光投向旁边一直未说话的黑斗笠人，忽然淡淡道：“看来，你的腿伤已经无碍了。”
    那人闻言，怔了怔，将斗笠取下，声音生硬而戒备：“陆大人，别来无恙。”
    此人正是沙修竹，当初陆绎一脚踢断他腿骨的情景尚历历在目，尽管后来陆绎故意放了他，他仍对陆绎十分警惕。
    陆绎对他却有赞许之意：“你是随他们来此地抗击倭寇？如此看来，你当初在船上说劫生辰纲是为了边塞百姓，倒是一句实话。陆某佩服！”
    听他这么一夸，沙修竹反倒不自在起来，讪讪道：“陆大人言重了。”
    “既然都是旧相识，正好大家一块吃顿饭去吧。”今夏热情道。
    上官曦婉拒道：“不了，庙里的师兄们就在不远歇脚，我们还得过去和他们会合，马上要离开杭州了。”
    “对了，我记得离开扬州时阿锐下落不明，可找着他了？”今夏故意问。
    “还没有。”上官曦叹了口气道，“我爹爹说会帮着我继续找，你们是官家，若有他的下落，一定要告诉我。”
    “那是自然。他若知晓姐姐在此地，说不定也会赶了来帮你。”
    “他若在此地……”上官曦似有点愣神，过来片刻，才半是叹息半是伤感道，“他若在就好了。”
    马车内的阿锐听着，手指死死扣在车壁上，双目痛楚地紧闭上。
    今夏略有些失望：“啊，你们就走了？那以后该去何处寻你们呢？”
    “眼下倭寇四处流窜，我们也是居无定所，只跟着庙里的师兄们走。”上官曦笑了笑，“说不定，那一日咱们就又碰上了呢。告辞！”
    谢霄、沙修竹也拱手作别。
    今夏看着他们三人消失在人群之中，那般洒脱豪迈，忽然觉得自己活得真憋屈。
    “人都走远了，还看。”陆绎轻道，“这般舍不得么？”
    今夏壮怀激烈地叹道：“我也想去抗击倭寇，好生痛快！”
    陆绎点头赞同道：“你的功夫虽然三脚猫了点，不过给和尚们当个伙头军倒是可以，他们应该不嫌弃三顿吃萝卜。”
    “……”
    今夏默默无语。
    住进客栈，推开窗子，杨柳晓风拂面，今夏舒展□体，趴在窗边看西子湖上的一叶叶小舟，回味着刚刚吃过的佳肴，不得不感叹杭州天堂之名不虚。然后，她轻盈转身，看向躺在床上的人，道：
    “老规矩，你若还是不肯吃，我就去唤岑寿……”
    她话音未落，便听见阿锐生硬道：“我不吃米粥，我要吃饭。”
    “……总算开窍了。”今夏笑道，“你现下知晓我没骗你吧。”
    接着，阿锐*道：“给我请大夫，我不想这么一直躺下去。”
    “行，我会告诉陆大人。”今夏答应地很爽快。
    “你告诉他，只要能让我身体复原，我会把我所知晓的都告诉他。”阿锐目中有冷意，“他让我这么半死不活地拖到现在，为得不就是这个么。”
    今夏很好奇：“你到底知晓些什么？说来听听。”
    阿锐冷眼瞪她：“除了陆大人，我不会告诉其他人。”
    “你这人还真是挺见外的，不晓得你这次失踪，乌安帮会不会有人会满城地寻你。”今夏不轻不重地刺了他一句，这才晃晃脑袋出门去。
    陆绎刚刚才换上飞鱼袍，今夏一进屋便被抢眼的大红晃了眼，怔在当地，不知他何故要换上这袭官袍。
    “你来的正好，帮我把绦带系上。”陆绎自然而然唤她道。
    “哦……”
    今夏取了挂在一旁的绦带，自后绕过他的腰间，仔细系好。
    甫一系好，陆绎回转过身来，双手圈上她的腰身，略紧了紧，皱眉道：“明明这一路上都用好饭好菜喂着你，顿顿不拉，怎得一点也不见长肉？”
    今夏隔开他的手，作恭敬状：“卑职为大人效力，每日殚精竭虑，也是很伤身的。”
    “所以……”陆绎等着她的下文。
    “大人不妨试试每天再加顿宵夜。”今宵诚恳地提议。
    陆绎忍俊不禁，正欲说话，便听得门外岑福恭敬道：“大公子，胡总督派了轿子来接您，我让他们先侯在栈外了。”
    “知道了。”
    今夏奇道：“胡宗宪？他知晓你来了杭州了？”
    “我们已用过饭，又落了脚，他若还不知晓，这两浙总督不当也罢。”陆绎理理衣袖。
    “对了，阿锐那边……”今夏忙将阿锐所提之事告诉他。
    “他身上的病症古怪得很，应该和东洋人的毒有关。我已让岑寿去打听此地有没有擅长解毒的大夫，尤其是针对东洋人的毒。”陆绎似早就料到。
    今夏也叹了口气：“沈夫人倒是解毒高手，只可惜现下也不知晓她人在何处。”
    “不急，我已让人调查沈夫人的身份，她不是回老家去么，待身份查出来，自然就知晓她去了何处。”陆绎不放心地叮嘱她道，“晚间我恐怕回来得迟，此地倭寇猖獗，比不得扬州，你切勿乱跑。”
    “我有分寸的。”
    想起初识时她瞒着杨程万一头扎进寒意森森的河水中寻找生辰纲，陆绎便觉得她这个分寸委实有点让人信不过，道：“莫怪我没提醒你，你若偷溜出去，惹出事来，那可是要扣银子的。”
    “……”
    看着今夏的神情，陆绎顿觉放心多了。
    “山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休……”淳于敏倚在窗边，看着西湖美景，顺口念道。
    丫鬟往她身上披了件披风：“姑娘，仔细风大受凉。”
    老嬷嬷将自家带的被衾铺铺好，换下客栈的被衾，又将衣物整理妥当，朝淳于敏道：“连日在马车，总算到了杭州城，可以好好歇歇了。姑娘要不要沐浴更衣？我去让店家备热水。”
    “不急，你们也都累了，下去歇歇吧。”淳于敏柔声道，“我也想略靠靠。”
    “好，姑娘先歇着，有事唤我们。”
    看着老嬷嬷与丫鬟都退了出去，淳于敏才轻轻叹了口气。她们是祖姑母家中的家仆，虽说祖姑母待她亲厚，服侍她的丫鬟嬷嬷都是厚道人，可她毕竟是投靠了来的，在丫鬟嬷嬷面前也客气得很，并不敢多使唤她们。何况这趟出远门，想来她们心里也是不情愿的。
    她坐回桌边，顺手取过一本书来看，翻了几页，却是一个字都看不进去。这一路行来，她隔着马车，看表兄行事、他手下人行事、特别是那位女捕快……虽然有时觉得女子这般舞刀弄枪着实不成体统，可更多的是让她觉得新鲜好奇。
    原以为那女捕快是女子中的异类，但今日隔着车帘她又看见那位“上官姐姐”，那般英姿飒爽，那般不让须眉，着实让人羡慕。
    伸手想去倒杯热茶，提壶里却一点水都没有，她刚想唤丫鬟，又停了口，心道不过是唤店小二来添水，这点小事，自己又不是做不得。这般想着，她仔细理了理发鬓和衣衫，便轻轻开门迈了出去。
    因为不愿让人发觉阿锐的缘故，陆绎让岑福包下客栈的一处小院，省得被不相干的人打扰。淳于敏入住时并不曾留意此间格局，只管低头垂目跟着走，现下跨出门后，便怔了怔，犹豫地向前行去，想着也许马上就能遇见人。
    行了好几步，拐过墙角，也未遇见人，她迟疑了下，不知自己是不是该接着往前走。正在这时，她听见旁边房间传来一声痛苦的□□……
    是个男声？
    难道有人生病了？会是谁？她忐忑不安，手指紧张地扣着窗棂，试探着往里头看。
    什么都看不清，而那人还在□□，听上去像是在作痛楚的挣扎。
    住在这个小院内都是一路同行过来的人，若置之不理，实在说不过去，淳于敏鼓起勇气行至门口，叩了叩门，轻声道：“我进来了。”这才推门进去。
    几乎在她推门的同时，在床上挣扎着想起身的阿锐砰地一声重重地摔到地上。
    “啊！”
    淳于敏骇了一跳，楞了片刻，才想到自己应该上前把他扶起来。
    “你……没事吧？”她试探着走上前，由于阿锐背对着她，她只能胡乱猜测着，“你不是岑福岑寿吧，那么，你是杨捕快么？”
    阿锐艰难地翻身，把自己的手抬起来，想去够床沿，手背上赫然是几道狰狞的刀疤。淳于敏本已伸手去扶他，看见那手，吓得连忙缩回去，抬眼间看见阿锐的脸，顿时吓得惊叫出声，不由自主地退开数步，身子又撞到桌椅，跌倒在地。
    今夏在灶间正熬药，听见这边动静，拿着搅药的竹筷子就赶了过来。
    同一时刻，岑寿、杨岳皆听见动静，赶至阿锐房间。
    作者有话要说：上一章只有十七个留言，你们让偶情何以堪……何以堪……以堪……堪……

