　　☆、第一百二十六章

又过了几日,期间除了戚将军将陆绎请去坐了半日，便再无旁的事情,直到岑福风尘仆仆地赶来的。他这些日子也甚是不容易,辗转数地,好不容易赶回岑港,才得知陆绎已经往新河城来，他连忙再赶到新河城，到官驿中找不到他们，只得到淳于府中打听,徐伯这才将他引到别院来。
    “哥！你总算来了！”岑寿迎上前,立时发觉岑福面色凝重,“怎么,京城里头出了事。”
    岑福把行装一股脑交给他，问道：“大公子在何处？”
    “我带你去！”
    恐有大事，岑寿不敢多问，以免耽搁时候，快步将岑福带往陆绎所住的屋子，途中在廊上遇见今夏与杨岳，岑福也只是微一颔首，便错身而过。
    今夏看他面色不对，心中略略一沉，揣测莫非京城里出了什么事对陆绎不利？以陆绎的性情，不愿让她忧虑，有事多半会隐瞒不说。故而当下今夏不动声色，避在墙角处，眼见岑福进了屋子，岑寿拿着哥哥的行装去安置，这才蹑手蹑脚地潜到窗下。
    屋内，岑福正朝陆绎禀道：“……十年前，杨程万被关入诏狱的罪名，卷宗上已查不到，我打听过，与一名人犯有关，但说法不一，也没个准，叫人也琢磨不透。”
    “都有什么说法？”
    “说他是因为玩忽职守，押解时让人犯跑了；还有说是他收受贿赂，故意放走了一名人犯；还有说他勾结山匪，纵放人犯。他入诏狱后，刑也受了，腿也断了。后来不知怎得，又说他是被冤枉的，又给放出来了。”
    “那名人犯……”陆绎正欲问下去，忽察觉到屋外动静，凝神细听片刻，朝岑福使了个眼色，又摇了摇头，才接着问道，“那名人犯是谁？”
    岑福会意，知晓外间有人偷听，遂道：“只是个市井之徒而已，入狱前与杨程万颇有些往来，谁知晓他还勾结了山匪。”既有了偷听，他便未说真话。
    “想来杨捕头确是被冤枉的，这事不提也罢了。”陆绎笑了笑道，“你这趟回京，我爹爹身子可还好？”
    “老爷身子骨挺好的，精神头儿也好，二公子说要您赶紧回去，要不这一日三顿骂全让他一人挨着。”岑福故作轻松笑道，双目却紧盯着门外，不知究竟何人在外头。
    陆绎笑道：“我久未回去，确是难为他了。来，咱们边喝茶边慢慢聊……对了，茶水怕是冷了，你再去冲壶热茶吧。”说着，他往门口使了个眼色。
    岑福会意，端起茶壶就往门口行去。
    外间的今夏听声不对，赶紧避到墙角，就听岑福拉开门，高声把岑寿唤来，让他去煮壶茶再送过来。担心被岑寿看出破绽，今夏也不好再听墙角，只得讪讪走了。
    “大公子，您知晓外头是谁？”岑福问道。
    陆绎轻叹口气：“我让你查的这些事，你千万莫在今夏或是其他人面前走漏了消息，岑寿不如你稳重，便是他，你也莫说。”
    “卑职知晓。”
    “那名人犯是谁？”陆绎复问道。
    “此事怪就怪在这里，那名人犯原是山匪，大概是来京城找些营生，也是个不开眼的，绑了大理寺右少卿董栋的夫人和儿子，收到赎金之后撕票，是杨程万抓他入狱。后来此人也不知怎么就失踪了，罪名便推在杨程万身上，再后来又说是冤枉了他，所以把人又给放了，白白打折了一条腿。这整件事都古怪的。”岑福顿了顿，谨慎地压低嗓音道，“最奇怪的是，当年杨程万与沈都颇受老爷的重用，可他们两人出了事，老爷都未曾拉上一把，不知又是为何。”
    陆绎的心慢慢地往下沉去：爹爹当年便已经是锦衣卫最高指挥使，朝中能让他忌惮的，就是严嵩。难道杨程万入狱一事，也与严嵩有关？
    “南京的事查得如何？”他接着问道。
    “夏长青家当年被抄，剩下的人已经所剩无几，但凡沾点亲的都避之不及。我只找一位在夏家洗过衣衫的老嬷嬷。夏家那年是真倒了霉，祸不单行啊，夏长青有一女，就在那年的上元灯节，在看花灯的时候丢了。”
    闻言，陆绎面色骤然凝固住，足足过了好半晌，才问道：“上元灯节？”
    “是，听那位婆子说，上元灯节丢了女儿。大家都猜是被人牙子拐去了，夏家找了许久也没找到。没过多久，夏氏夫妇就遣散了好些丫鬟婆子。”
    “那孩子多大？”陆绎的声音微微有点异样。
    “说是丢的时候才六、七岁光景，若是现下还活着，该是十七、八岁了吧。”岑福叹了口气，“被人牙子拐走，其实也不见得是坏事，保不齐还能留住条命呢。若是当年她还在夏家，说不定已经死了。”
    陆绎良久未语，只顾怔怔出神。
    “大公子、大公子……”岑福唤了他两声，面色沉重道，“还有一事，我临从京城走的时候，老爷让我告诉你，朝中已经有人弹劾你收受贿贿赂包庇奸党，让你行事小心些。”
    “圣上看过折子了？怎么说？”
    “圣上没理会，把折子丢一旁去了，但把老爷叫去问了两句。”岑福道，“老爷说，这上折子的人只是一枚石子，操纵他的人投石问路，只要圣上不处罚上折子的人，就能看出圣上对陆家的态度。”
    “这个人是谁，我心里有数。”
    这一切倒在陆绎的意料之中，与圣上有情谊是爹爹，而不是他，圣上对他不会顾及情面。严世蕃要对付陆家，首当其冲的就是他陆绎。
    岑福犹豫片刻道：“大公子，我看老爷的身体状况也不太好，都这天了，他还穿着夹棉的。二公子偷偷跟我说，老爷成宿睡不好有一阵子了，他常看见老爷半夜一个人坐在院中出神。”
    陆绎皱眉道：“待此间事毕，我们立即回京。”
    岑福点点头，这才告退出去，屋中仅剩下陆绎一人。他静静而坐，心中却如惊涛裂岸一般――
    此前根据沈夫人对今夏的态度，还有杨程万与林家的关系，他已隐隐猜出今夏与林家或是夏家关系匪浅。
    今日听到岑福的回禀，夏长青当年正好走失一女，说不定这便是他们为了保住女儿性命而用的计策。故意让人把孩子抱走，谎称走失，然后把孩子暗中托付给杨程万。
    今夏是袁氏夫妇抱养来的孩子，同样是在五、六岁时被收养，与夏家女儿走失正好对上。
    陆绎痛楚地闭上双目，之前他还心存侥幸，说不定今夏是与林家有渊源，而非夏家，但眼下，所有他得知的信息指向他最不愿意面对的那个事实。”
    “咚咚咚。”有人叩门。
    不愿被旁人看见自己现下的模样，陆绎深吸口气，略略平复情绪，才道：“进来吧。”
    门被推开，今夏探头进来，先朝他盈盈一笑，然后才跨进来道：“你和岑福谈过了？京城里是不是有什么坏消息？我看他进门的时候脸色就不好看。”
    “没什么，都是小事。”陆绎朝她伸出手，“你过来，我有事问你。”
    今夏牵了他的手，乖乖在他身旁坐下：“什么事？”
    陆绎却又不说法了，把她的手拢在掌心中，翻来覆去地看，抚到手背上一块淡淡的疤印，这才问道：“这里是怎么受的伤？”
    今夏瞅了一眼，笑道：“被烟花烫的。小时候，我们那条街上，就数开绸缎庄的王家最有钱，过年还能给孩子买烟花爆竹。我那会儿还小，家里头没钱买，看见人家放烟花羡慕地不得了，使劲往前头凑。他们嫌我碍手碍脚，就在我近旁点烟花，手上就烫着了，身上棉衣还烫了几个洞，回家我娘给我上好药，之后就是一顿打。”
    不知不觉间，陆绎眼中起了一片朦朦胧胧的水泽，生怕被今夏看见，侧头将她揽入怀中。
    “你小时候吃了很多苦头，是不是？”他问。
    今夏窝在他怀里虽然很舒服，晃晃脑袋道：“也不觉得如何苦，现下想起，好多事儿都好玩得很。我娘说，我才被她打了两次就知晓要窜上房，她又怕我摔下来，只得好言好语地哄着我，吓得脸都白了。”
    想起往事，她在他怀中咯咯直笑。
    “你爹娘待你很好啊。”陆绎轻声道。
    “那是自然！”今夏把手绕过他的腰，搂紧他，“所以我一直想早点升捕头，能多赚点银子，我娘就特别喜欢银子。”
    陆绎听着，手轻轻在她发间摩挲，过了好一会儿，又问道：“市井里头，会有人欺负他们么？”
    “以前有过，抢摊位的时候，有人把我爹给打了，躺床上喝了好几贴药。那时节，我功夫还不到家，趁着我娘抓药的时候，拎了把刀就冲出去，满脑子想得都是要给爹爹报仇，杀人我偿命就是！幸而路上被头儿拦了下来，把我好一通教训。”今夏嘻嘻笑道。
    陆绎听见，将她搂得愈发紧，低低道：“傻丫头，便要是报仇，也别把自己饶上。”
    听出他语气有异，今夏略略挣开他怀抱，细瞅他的面色，看见他眼底的雾气，微微吃了一惊，怎么也没想到他竟然会难过到这个地步：“早知晓我不说这些了，这都是小时候的事情，你不用伤心……”
    将头埋在她肩颈间，陆绎心里难受，却什么话都不能对她说，只是将她搂紧。
    今夏不明白他到底是怎么了，只得接着安慰他：“你知晓的，我有金甲神人护佑，遇难成祥，逢凶化吉，我才没那么傻，把自己饶进去呢，你放心吧。”
    ****************************************************************
    这日到了近晚间时，戚将军派人来将陆绎请了去。
    今夏闲来无事，又总觉得陆绎近来似有说不出来的古怪，自己发了好一会儿的呆，跳起来去就去找岑福。
    她没忘记从灶间端了盘大杨刚刚炸好的醋肉，就去叩岑福的门。
    “进来吧。”
    岑福正在屋中与岑寿说话。
    “好香的肉！”岑寿看见今夏没有丝毫诧异，跨上前一步就先拈了块肉吃，见还热乎着，“大杨刚炸好就被你端来，你手够快的！”
    “仔细烫啊！”今夏笑眯眯道，“岑大哥，你尝尝，醋肉可不是天天有的吃，大杨极难得才做一回，都是为了给你接风。”
    她说话这一会儿功夫，岑寿又多吃了好几块，口齿不清道：“还是肉……好，哥，你不知晓，前阵子……吃鱼都吃怕了。”
    好一阵子没见，原来还担心自家弟弟摁不住性子总和今夏掐，现下看两人这般熟络，倒是岑福未曾料到的。
    “哥，你吃呀！”岑寿催促他。
    “哦。”
    岑福拿起筷子挟了一块放入口中。
    “越嚼越香，是不是？”今夏顺势就坐了下来，望着岑福道，“岑大哥，你这回进京为得什么事？”
    就知晓她是为了打听事儿，岑福摇首笑了笑，没言语。
    岑寿泼她冷水：“我哥连我都没说，你就别指望打听了。”

