　　☆、第四十七章

总算是把他弄走了,今夏松了口气,转向陆绎,陪笑歉然道：“他就是个村野莽夫，大人您大人大量，千万别跟他一般见识。”
    陆绎原本面沉如水，听了她这话,非但没有缓和几分，反倒更加阴郁,讥讽道：“还没嫁进门呢,就急着替夫家说话了？”
    今夏怔了片刻,忽想到件要紧事,急切道：“大人，这事您可千万别告诉刘大人啊！千万千万，算卑职求您了。这还在办案期间，万一刘大人觉得我有外心，治我的罪，那可不是小事。”
    “你还知道怕啊！”陆绎冷哼，朝桌上一努嘴，“先把药喝了。”
    听到吩咐，今夏没二话，端起药碗，咕咚咕咚整碗灌下去，都不带换气的。陆绎见状，抬手本想说什么，终还是没说。
    “……多谢大人，您开的方子真是有奇效，这药我刚喝下去就觉得周身舒畅，神清气爽，奇经八脉似有一股暖流游走。”今夏放下药碗，开口就是奉承话。
    “你那是被烫的！”陆绎没好气道，“这药才煎好，没瞧见直冒热气么？”
    “没事，我不怕烫。”
    今夏背过身去，悄悄吐了吐舌头散热，再转回来时发觉陆绎居然坐了下来。
    “大人，您还有事要吩咐？”她试探地问。
    陆绎随手拿了个空杯子，在桌上滴溜溜地转了转，也不答话，过了好半晌才淡淡问道：“你可知道谢霄与上官曦之间的事情？”
    “知道。他们俩师出同门，谢霄排行老四，上官曦是他的二师姐。”
    陆绎点点头：“还有呢？”
    “三年前，他们俩本该成婚，可却不知道为什么谢霄逃婚了，后来上官曦主动退了这门亲事。”今夏支肘，疑惑道，“说来也奇怪，逃婚这么大的事儿，对姑娘家来说那可是大失脸面，可上官曦对谢霄像是一点怨恨也没有。”
    “因为谢霄曾经救过她。”陆绎轻叹了口气，“那年上官曦还未出师，在姑苏被一伙强人所劫，当时乌安帮在姑苏还没有分堂，也几乎没什么人手。谢霄花钱雇了四、五名刀客，带着人就冲进那伙强人的山寨，硬是把上官曦救了出来，他自己身受重伤，几乎丧命，足足躺了半年才能下地。”
    “原来如此，难怪上官曦对他那么好，事事都帮着他。”今夏叹道。
    陆绎看着她，微微挑眉：“你明白了？”
    今夏迟疑片刻，还是摇摇头：“可他为何要逃婚呢？”
    “逃婚是谢霄在与谢百里抬杠，他们父子俩在三年前关系极差，谢霄认为谢百里是想借由这桩婚事将自己牢牢绑在乌安帮，他自然不肯屈服。”
    今夏这才明白：“所以上官曦一点都不怪他，还主动退婚，现下还对他那么好。”
    陆绎复问道：“这下，你该明白了吧？”
    “您是想说，上官曦对谢霄，并不仅仅是姐弟之情？”今夏猜测道。
    陆绎很难得的赞许地点了点头。
    “哦……”
    在这声并不算长的“哦”声中，今夏骤然间想明白了许多事情：沙修竹被劫一事，筹划得甚是周密，谢霄心没这么细，这主意多半还是上官曦想出来的。戏楼上，她故意给陆绎设了个套，引得他带沙修竹出来。所以，整件事情说起来就是陆绎被上官曦耍了。以陆绎的能耐，只有他设计旁人，怎么反倒会被旁人设计，唯一的理由便是他对上官曦生出爱慕之意，以至于意乱情迷。但上官曦心中所属又是谢霄……
    难怪他看谢霄不顺眼，原来如此！
    “其实感情的事，说不准的……”今夏绞尽脑汁想安慰陆绎两句，“她现下虽然还惦记着他，可说不定过几日，她就觉得他不好了，那时候就能察觉出旁人的好处来，对吧？”
    “你是这样想的？”陆绎面色并不好看。
    今夏忙点头，诚恳道：“那当然，感情这方面的事情我是很在行的。”
    陆绎看她的眼神，就像见了鬼一样。
    “真的！俗话说没吃过猪肉还没见过猪跑么，我在衙门里头那么久，这些事情看得多了。”今夏分析给他听，“就是为了这些男女之间朝秦暮楚的事情，有下泻药的、砸摊子的、扎小人的、偷牵牛的，花样多的您都想不到，闹得要生要死鸡飞狗跳。可见这男女之间，移情别恋是常事，时有发生。所以说，上官曦虽然眼下还将谢霄看得十分要紧，可说不定过一阵子，她又会觉察出您……呃，旁人身上有谢霄没有的好处来。”
    “你……”陆绎起身深吸口气，似乎想说什么又在犹豫中，终还是没忍住，朝她冷哼道，“六扇门怎么会有你这样的人！”
    说罢，他抬脚就走了，留下今夏一头雾水。
    “自己心里不快活，还要迁怒旁人，哼！”今夏莫名其妙之余也是满腹不满，“好心当成驴肝肺，小爷发着烧还辛苦开解你，不领情就算了！”
    她栓好门，忿忿然回床躺着，想接着蒙头睡觉，可惜才躺了一会儿，就想起自己还未吃东西，只得翻身起身，想去灶间寻些吃食裹腹。
    刚起身，就听见有人敲门，她披好外袍去开门。
    外间是此间驿卒，拎了黑底描金漆盒，见开了门，便将漆盒替她放到桌上，语气也十分平易近人：“请官爷慢用。”
    “这是……”今夏疑惑道。
    “听说官爷受了伤，这是特地备下给您备下的吃食。”
    今夏诧异地揭开漆盒盖子，最上面便是一大碗热气腾腾的菠菜牛肉粥，当场就能把人馋出口水来。
    “等等，这个……钱两是不是得另算？”今夏喊住欲走的驿卒，赶忙问道。
    “不用，官爷受了伤，灶间原就该给您单做。”
    如此今夏方才放了心，再三谢过驿卒，掩了门，坐下来吃粥。眼见菠菜碧绿，切成碎粒的牛肉晶莹剔透，另外还有几碟精致小菜，她一小口一小口吃着，腹中也和暖起来，不禁把诸事皆抛之脑后，生出岁月静好夫复何求的感叹。
    “姑娘、姑娘……这是我才熬好的燕窝粥，你好歹吃一口，好不好？”
    圆脸丫鬟桂儿望着月洞缠枝花架子床上曲膝呆坐的翟兰叶，急得要哭出来，自打从船上回来，她就这样一动不动地坐着，不吃不喝，不说话，连旁人与她说话也皆如未闻。
    初始她尚且呆坐流泪，到现下似乎泪已干涸，双目直愣愣的，整个人便似成了一具空壳一般，叫人看了心惊。
    桂儿素日与她亲厚，见她如此熬了一宿，怎生还坐得住，只得急匆匆地命人去告知养家翟天官翟老爷。家仆去了不久便回来，传话说老爷已经知道了，让她好生将养着，这几日不用出门去，竟也未来瞧上一瞧。
    周遭家仆、厨子好几个，还有个半聋的老嬷嬷，却是连一个亲厚且能拿主意的人都没有。桂儿眼睁睁看着翟兰叶泥雕木塑般坐着，心急如焚，想着姑娘说不定是中了邪风，请位大夫来扎两针或许能有效验。
    估摸着让旁人去说不清楚病况，桂儿连说带比划让老嬷嬷看好翟兰叶，自己出门去请大夫。
    连日阴雨，今日却有难得的日头，杨岳伺候着爹爹吃过药，见爹爹的腿已经开始慢慢消肿，遂安心了许多。洗过衣裳，他便帮着医童在院中晾晒药材。
    “求求你，告诉我沈大夫在何处，我家姑娘急等着大夫去瞧。”桂儿跟在一位年纪稍长的医童身后，声音急得仿佛马上要哭出来。
    “我不是说过了么，师父出诊去了，不在医馆内。姑娘，你稍安勿躁，到外堂等着好不好。”医童好言劝道。
    “可是我家姑娘……”桂儿哇得一声哭了出来，“她怎么办、怎么办！”
    杨岳正在房顶上把鱼腥草铺齐整些，闻声探头看向她，楞了片刻，骤然搁下药材，自房顶上一跃而下，冲到桂儿身前，急道：“你家姑娘怎么了？”
    “你、你……是谁？”桂儿泪眼婆娑，一时也认不出他来。
    “我是那日送香料去的人，陆大人送的，想起来了？”
    桂儿懵懵懂懂地点了点头。
    “快说你家姑娘怎么了？她病了么？”杨岳急得额头青筋都凸了出来。
    桂儿抽抽搭搭道：“比病了还严重，她、她、她像是中邪了，从昨夜到现在，坐着动也不动，眼睛发直，人死了一大半。”
    “带我去看看！”
    “你又不是大夫。”
    杨岳没法，掏出捕快制牌，喝道：“快点带我去！”
    压根没看清制牌上头刻印着什么字，桂儿只知他是官家人，一时不敢违背，转身带路：“官爷，你有法子救我家姑娘么？”
    “我不知道……”杨岳心乱如麻，不知是在和她说，还是在和自己说，“反正我不会让她死，她绝对不能死！”
    桂儿已经是一路小跑，可他还是觉得她太慢了，索性拽起她胳膊，大步流星地往前赶去。
    待进了翟兰叶所住的小楼，他也不理会上前问话的家仆，直接将人撂倒在旁，奔上小楼。守着翟兰叶的半聋老嬷嬷见着这么个身量魁梧的大高个闯进来，骇得缩到一旁，话都不敢说半句。
    “你……”杨岳只说了这一个字，便说不出话来。
    翟兰叶仍是静静地坐着，双目盯着不知名的某处，怔怔出神，根本看不见他。卸了脂粉的她看上去苍白而憔悴，少了日前的那份美丽，却更加让人心疼。
    愣神间，桂儿也赶了上来，看见翟兰叶仍旧是老样子，鼻子一酸，差点又哭出来。
    “她怎得会这样？”杨岳问道。
    “我也不知道，昨夜姑娘回来之后，就失魂落魄的，什么话都没说。我替她梳洗更衣，服侍她上了床，她便这般坐着，整宿都没动过，一直到现在。”
    “她从何处回来？”杨岳强制压抑着胸中情绪，“她……是不是被人欺负了？”
    “我不知道，她昨日原本欢喜得很，说要去见一位京城来的公子。”
    “京城来的公子，是陆大人？”
    “我真的不知道，那条船只让她一个人上去，不让我跟着。”
    作者有话要说：谢谢喵十六，倚楼风，左夕，sinbella，芒果味儿的芒果的长评，知道偶有多爱你们吧，啃啃蹭蹭~~
    亲爱滴朋友们，让长评来得更猛烈些吧，嗷嗷嗷~~~

