　　☆、第一百三十一章

“唉,我早就说过，你这样是把她往死里头逼。”丐叔看着床上的今夏，唉声叹气，“这孩子招谁惹谁了，也不知晓脑子有没有摔坏？”
    沈夫人一言不发,已经将今夏额头上的伤包扎妥当。
    “昨日她才认了你这个姨,欢喜得什么似的，你们俩亲亲热热谈了一宿，今儿你就翻了脸,又是不认她,又说她不忠不孝……她就是个孩子呀，外头看着机灵,其实是个实心眼，哪里受得了这个。你跟她说家仇，说上百口人，她连自己爹娘什么模样都不记得，她怎么可能和你一样去恨。”
    见沈夫人始终不吭声，丐叔又接着道：“认真算起来，我也算和陆家沾着亲，要不，你先拿我消消恨，要杀要剐，我都随着你。”
    沈夫人终于瞥了他一样，目中有泪，恼道：“你存心的，是吧？”
    丐叔手边也没帕子，便拿自己衣袖替沈夫人抹了抹泪，“我今儿才换的衣衫，干净着呢……我知晓你对我肯定下不了手，别说我是陆家出八服的亲戚，就算是五服以内，你肯定也舍不得下手。你再想想今夏，这孩子毕竟还小，认准了人就死心塌地的，陆绎若有什么事，估摸她也得去半条命，你就舍得看孩子这样。”
    看着床上一动不动的今夏，沈夫人已经心疼非常。
    “其实我知晓，这个理儿，你也懂，可是你就是一下子过不了这个坎，是不是？”丐叔柔声道。
    再也忍不住泪水，沈夫人伏到他肩上，身子由于抽泣而颤抖着。
    丐叔一下一下轻轻拍着她的背，轻轻道：“你知晓么，十年前你去刺杀严世蕃，差点丧命，我好不容易看着你回转过第一口气，那时候我就想，我再也不能让你这么活着，再大的仇，都比不上好好活着的人。”
    “当年宫中□□，江山易主，我的师祖逃出宫外，一路乞讨一路寻找主公，想得也是要他好好活下来。他们谁也不愿投降，他们不再伺候任何人，不受任何人的管辖，不接受任何人的俸禄，可他们也没有去报仇，因为他们知晓只有好好活下来，找到主公才有希望。”
    “今儿就算今夏不拦着你，我也不会让你做出傻事来。你想想，陆炳是什么人，麾下锦衣卫遍布整个大明朝，连高丽都有锦衣卫的暗探，你若杀了陆绎，他就算是把大明朝翻个底朝天，也会把你找出来……我想和你安安生生过下半辈子呢。”
    泪水浸湿了丐叔的肩头，沈夫人抬起头来，望着他道：“……等夏儿一醒，咱们就走？”
    “好。”丐叔也不问去哪里，点头道：“那你记着别再骂她，这孩子心里已经够苦的了。”
    沈夫人点了点头。
    丐叔起身，打开房门出去，看见陆绎仍等在外头，拍拍他肩膀，也不知该说什么。
    今夏悠悠醒来，只觉得头疼欲裂，缓缓睁开眼睛，就看见沈夫人坐在床边。
    “姨……”她唤得有些迟疑。
    沈夫人伸手制止住她本想摸额头的手，柔声道：“别摸了，伤不碍事，就是肿了好大的包，得过几日才能慢慢消肿。”
    “姨，您不恼我了？”
    今夏顺从地放下手，期盼地看着她，那眼神看了叫人愈发心疼。
    沈夫人静默了片刻，才道：“我就和你叔一起走了。将来的事，你自己好好斟酌行事……”
    “你们去哪里？”今夏撑起身子，忙问道。
    “我也不知晓，先走着，也许走到那一处地方，觉得好，就住下来。”
    今夏望着她，眼圈一下子就红了，道：“那……是不是以后我都不见着你们了？”
    “等将来我和你叔安定下来，也许会写信给你，也许不会。”沈夫人别开脸，深叹口气，“其实，见不着或许更好。”
    “不要……”今夏恳求地望着她。
    论起来，沈夫人便是她在这世上唯一的亲人，在今夏心中颇为重要。
    沈夫人忍不住伸手，摸摸她的脸，叹了口气道：“你叔说了，好好活着，比什么都要紧。你要好好活着，姐姐和姐夫好不容易才让你逃出生天，你应该好好活着。”
    今夏重重点头，牵动额头上的伤也不管不顾。
    该说的都说完了，沈夫人这才起身出门去，看见外间陆绎仍一动不动地站着，漠然望了他一眼，轻声问道：“你莫不是以为你还能与她在一起？”
    陆绎干涩道：“我不敢奢望。”
    沈夫人盯住他，终是未再说什么，径直走了。
    屋内除了今夏已再无人，陆绎轻轻推开门，斜阳将他的影子拉得长长的，投在地上。
    今夏望着他――夕阳在他衣袍间缀上点点淡金，不知怎么就透着满身的孤寂，叫她想起一句诗来“夕阳依旧垒，寒磬满空林。”，屋子虽非山林，弥漫着的空寂和凄清却是同样让人感受到寒意。
    陆绎缓步走过来，在床边半蹲下来，微微抬头望着她。
    短短半日间，两人却似经历了沧海桑田，面容各自憔悴，瞧在眼中，彼此都是心疼。今夏红着眼圈，只是看着他，胸中千言万语，却是连一字都说不出来。
    深吸口气后，陆绎率先开口道：“明日，你还是按原先定下的，随白鹿回京，好不好？”
    今夏点头，随之，一滴泪水滑下脸颊。
    陆绎伸手轻轻抹去她的泪，轻声道：“你这样子，一点都不像一身浩然正气的六扇门捕快……”
    想起两人在扬州办案时自己说的话，今夏有点想笑，泪却落得更急。
    “还信我么？“陆绎问道。
    今夏仍是点头，未有迟疑。
    “好！记着我说的话，别怪自己！所有的事情，我都会给你一个交代，只是我需要一点时日。你只要好好活着，不要去想也不要去做任何报仇的事情，对你而言太危险了，明白么？”他深深看着她，似要将她的模样看进心底。
    今夏点头。
    “答应我了？”
    今夏点点头。
    望着她，陆绎微微一笑，持起她的手，轻靠上去，低低道：“我的今夏，有金甲神人护佑，逢凶化吉、遇难成祥……”
    *********************************************************************
    别院之中，上官曦也在收拾行装，她的腿伤已经将近痊愈，想和谢霄一起去寻南少林的师兄们。
    “你们要走了？”阿锐立在门口。
    上官曦听见他的声音，收拾行装的手顿了顿，从包袱中翻出一套玄色衣袍，手轻轻抚过，转身走向阿锐：“在成衣铺里头买的，不知晓你合不合身？”
    阿锐一怔：“是按少帮主的身量买的？那可能……”
    “不是，就是按你的身量买的。”上官曦把衣袍交到他手上，道，“我记得你在帮里常穿玄衣。”
    “堂主……”
    阿锐不自觉，按过去的习惯唤了她一声。
    “我知晓，只要严家还在，你就无法回帮里……”上官曦顿了顿，问道，“你接下去有何打算？”
    “……我打算投军。”阿锐笑了笑，“和你们一样，杀倭寇。”
    上官曦望着他：“然后呢？”
    “然后……”阿锐不知该如何作答。
    “倭乱终会平定，严家也不会永远得势，我在帮里等你。”上官曦平静地看着他，就像是素日交代帮务一般。
    有热流冲进眼眶，阿锐强忍住，点头道：“我记着了。”
    次日，百名士兵护送白鹿出了新河城，一路向北。今夏、杨岳还有杨程万也随行回京。
    陆绎立在城墙之上，看着队列渐行渐远，直至最后消失。
    岑福、岑寿一直候在旁边。过了好半晌，见陆绎没动静，岑寿忍不住问道：“大公子，那咱们什么时候回京？”
    陆绎这才回过身来，淡淡道：“你们俩先将淳于姑娘送回去，之后就先行回京吧。我还有事要办。”
    “大公子既然还有事要办，不如让岑寿送淳于姑娘，我留下来，有事您也方便差遣。”岑福道。
    岑寿忙道：“我留下来，哥你去送淳于姑娘。”
    “你们谁也不用留下来。”见岑福还欲说话，陆绎抬手制止，“不必多说，你们回去准备行装吧。”
    岑福岑寿不敢再多言，领命而去。
    待他二人走后，陆绎独自一人又在城墙上站了许久，目光停留在城门前的空地上――他尚记得那日相见，兵荒马乱，她从沉沉夜色中飞奔而来的模样……
    一切，从今往后，都只能深埋在心中。
    他深吸口气，决然转身，下了城墙，牵过马匹，往城中大牢而去。
    “我要见这两个人。”他亮出制牌，拿出一张名单，将其中两个名字勾划出来。这张名单上的字是徐渭的笔迹，五日前，他请徐渭将罗文龙当卧底时接触过的倭寇名单列出来，这些倭寇倒有一大半被关在两浙各地牢中，有的已处死，有的还在。
    他要拿到罗文龙通倭的证据，就要先从这些人下手。
    狱卒将两名人犯押出来，两人皆是常年混迹，关入牢中时就以为必死，想不到关了许久都未处决他们，现下完全是一副死猪不怕开水烫的架势。
    “把罗文龙与你们往来的详细经过说出来。”陆绎也不与他们废话，把一沓子纸往面前一放，往砚台中滴水研磨。
    “大人，一年多前的事情了，谁记得清啊。”一犯人懒洋洋地看着他，“再说了，是不是说了就能把我们放出去？”
    “你想和我谈条件？”陆绎淡淡问道。
    “谈条件不敢，可您想从我们嘴里套出些东西，总得给点好处是不是？”犯人眼尖得很，一看便知晓陆绎不是新河城内的官员。
    陆绎微挑起眉，冷冷一笑道：“想要好处，行！”说话间，他站起身来，一手拿了一张纸，另一手端起笔洗。
    “加官进爵，如何？”
    说着，他将纸贴到犯人面上，随即淋上笔洗中的水，纸张受潮发软，立刻贴服到犯人脸上，使得他呼吸困难。
    手指蘸了水，轻轻滴了一滴至已潮湿的纸面上。只是小小一滴水，对于那犯人而言，却如遭重创，痛苦不堪地手舞足蹬。
    陆绎却不管他，挑眉看向另一位犯人：“你也试试么？”
    “我说、我说、我什么都说！”那犯人连声道。
    陆绎这才将轻轻一挑，将湿纸自犯人面上揭开。犯人大口大口喘着气，余惊未定地望向他，不待他开口，便忙道：“我也说，什么都说，大人想知晓什么，我就说什么。”
    “我这里还有诸样好处，都是来自诏狱，你真的不想要了？”陆绎冷道。
    “不要，什么不要……”犯人恳求道，“我说，我现下就说，罗文龙那小子不地道，他的事儿我都记着呢。”
    短短数十日，陆绎辗转两浙十八所牢狱，一一查访，收集到许多罗文龙与倭寇之间来往的资料。
    作者有话要说：实体书的番外暂定为1、以陆绎第一视角的部分故事；2、陆绎与今夏的婚后故事。
    同学们还想看哪些内容的番外，不妨提提建议哦~~~

