　　☆、第二十七章

听见里间杯盘落地的清脆响声，高庆尚在迟疑，旁边的今夏已经不管不顾地冲过去，把门砰得撞开，然后急刹住脚步――
    陆绎的手捞着上官曦的腰，使得两人贴得极近，最要紧的是上官曦面有惊色。
    “这个……陆大人，上官堂主可是良家女子啊！您这样太不合适了。”今夏皱着眉，正气凛然。
    高庆和杨岳虽未开口，但从各自眼神看来，显然也都以为陆绎是意图对上官曦用强。
    饶得如此，陆绎还是颇平静地松开她，皱眉道：“我不过是试试上官堂主的身手，你们大惊小怪地冲进来作什么。你，把地上东西收拾干净了。”末一句吩咐的是今夏。
    上官曦也已站好，神态迅速恢复如常，道：“早就听闻陆经历身手不凡，今日一见，果然不虚，民女甘拜下风，佩服佩服。”
    真是在切磋武功？
    今夏狐疑地将两只眼珠子滴溜溜地在两人身上打了几个转，也没看出些许端倪来。
    “还不快收拾，收拾完了出去！”陆绎看着今夏，语气已有几分不善。
    没奈何，今夏只得把碎瓷片收拾了下，也没地方摆，便拿衣裳下摆兜着，一股脑全丢进湖里头去。
    听见碎瓷片落水声，陆绎唇角一勾，不再理会，伸手仍把门关上，转身看上官曦，含笑轻叹道：“可惜你家少帮主身上还带着内伤，不然以他的身手，那夜在船上倒是可以和我好好较量一番。”
    见上官曦不吭声，他又接着道：“说起来他倒也算是有情有义，在船上救不成沙修竹，伤未好就敢闯提刑按察使司，差点把自己也陷在里头，想必你为此也颇头疼吧。”
    上官曦抬眼看向他，不承认也不否认，道：“既然经历大人还肯邀我相谈，不如就直接开个价吧。”
    “上官堂主果然见惯风雨，爽快！”
    陆绎赞许地微微一笑。
    戴着顶青斗笠，今夏百般无聊地在站在舢板上，打量旁边那艘乌安帮的船。船头一年轻船夫穿蓑衣带斗笠，腰间还别着把鲨鱼吞口短刀，见今夏老盯着船看，便冷眼将她瞪着。
    今夏毫不畏惧，索性对上他双目，连眼都不带眨，就这么肆无忌惮地和他对看。
    实在是没见过这样的，过不多时，那船夫不甚自在地将目光挪开。今夏晃晃脑袋，又继续上上下下地打量了他一番，这才算完。
    “好歹也是个姑娘家，这么盯着人家看，容易让人误会。”高庆在旁将此景全落在眼中，忍不住摇头开口道。
    今夏转身看向他：“误会什么？”
    她一双眼睛黑白分明，盯着人时连眨都不带眨，如此近距离高庆被她看得直发毛，连忙转身走开：“你什么毛病，眼睛不酸吗？”
    “是有点酸。”今夏连眨了几下，放松下眼球，“头儿说，当捕快就要有一身正气，最起码的一点，与人对视绝不能闪避退缩，输人不输阵。你转过来，咱俩来试试！”
    “不要！”
    高庆坚决拒绝。
    杨岳在旁也劝道：“别跟她玩这个，她那功夫，都能熬鹰了。”
    熬鹰是驯服野鹰的一个必须步骤，驯鹰人与鹰对视，切切不能有片刻回避，如此对视一天一夜是基本，三天两夜也是寻常。
    他们说话间，上官曦已从舱内出来，神色如常，只是眉间微蹙，朝今夏与杨岳含蓄地微微一笑，不待今夏开口相问，一个旋身便跃回了乌安帮的船。年轻船夫得了她的吩咐，将船驶离，一圈圈水波漾开来。
    “你刚才看见那小子没，他面色发红，喉骨与寻常人不同，是打开的。”今夏捅捅杨岳，“是个内家拳的高手，腰上所别的刀崭崭新，估摸就是个装饰。”
    “内家拳高手……”杨岳啧啧道，“那你还盯着他看？”
    “看看而已，又不会少块肉，为何不敢。”今夏凑近他的耳畔，“带这样的内家拳高手，至少她是有备而来，咱们都替她多操心了。”
    “没打一场你是不是特遗憾？”杨岳笑道。
    “那倒不是，我猜想，说不定陆大人占不到她便宜特遗憾……”今夏嘿嘿笑着，晃晃脑袋，眼角余光瞥见的正是陆绎衣摆上精美的刺绣，反应甚快，立时改口，斩钉截铁道，“但陆大人绝对不是这种人！方才的事情，我仔细思量反省，竟然以小人之心度君子之腹，实在太不应该了！”
    杨岳只诧异了片刻，凭着与今夏多年默契，随即明白过来，高声教训她道：“你知道就好，再不可这般猜忌陆大人。”
    今夏头点得如鸡啄米一般：“是是是，你说的太对了。像陆大人这样的人，风姿卓绝，华采衣兮若英，灵连蜷兮既留……”
    高庆没听懂她满口念的是什么，陆绎听得明白，双手抱胸，点头插口道：“九歌的云中君，想不到你倒也读过些书。”
    “大人，您怎么出来了。”今夏此时方才转过身，看着陆绎，故作惊讶状。
    陆绎也不拆穿她，悠悠然问道：“云中君最末两句是什么？”
    “思夫君兮……”
    刚念出口，今夏就察觉不对劲，本能地刹住，后两句是“思夫君兮太息，极劳心兮仲仲”，形容因如此思念他而悠声长叹，且每日忧心百转神思不安。
    陆绎似笑非笑地望着她：“莫非，你倾慕于我？”
    今夏的脸僵住，现下她恨不得咬掉自己舌头，夸他就夸他，还咬文嚼字地念什么九歌，简直是搬起石头砸自己的脚。依着她的性子，此时冲口而出的应该是“做你的春秋大梦，爷能看上你吗！”，但杨岳及时地冲她胳膊狠掐下去，疼得她把这话噎在嗓子眼。
    “大人年轻有为，京城之中，倾慕大人的姑娘又岂止她一人。”杨岳笑着替她作答。
    “是么？”
    陆绎微微倾过身子，偏偏还要问她。
    今夏干瞪着他，憋得快吐血：“……就算是吧，您欢喜就好。”
    陆绎作思索状，片刻后叹道：“徒增烦恼而已，没甚可欢喜的。”
    他摇摇头，施施然转身进舱，身后留下已然七窍冒烟的今夏。
    香船继续在烟雨中缓缓前行。
    杨岳身披蓑衣，以手搭棚，极目远眺，诧异道：“怎么还没动静，翟兰叶的养家不会是对陆大人没兴趣吧？不能够呀……夏爷，咱们能不能歇会儿？……你个败家孩子，再揪下去这蓑衣可就不能穿了。”
    满腹郁闷无处发泄的今夏正逮着他，起劲地一根一根地往下揪蓑衣上的棕条，船板上落了一地的棕毛。
    “他不就是投胎时准头好，替自己找了个好爹么，凭什么人家非得看上他？”她嘀咕着。
    “话不能这么说，平心而论，”眼看蓑衣就快被她揪秃了，杨岳躲开几步，“且不谈家世，陆大人的相貌人品也是不俗，你没听衙门里头聊闲篇的时候说起来，便是卫阶在世，也不过如此。”
    今夏鄙夷道：“那个生生让人给看死的卫阶？男人要么能文，要么能武，长成个小白脸有什么用。”
    “关键是人家又能文又能武。”
    今夏一时语塞，低声嘀咕道：“那又怎样，小爷我也不差。”
    渐渐的，湖面上隐约有丝竹之音传来，被风吹得时断时续，但仍可听出不止一家。今夏细听一会儿，分辨方位，估摸出他们这条香船的附近至少有八、九条船。
    “哪条船上才是翟兰叶呢？”杨岳直张望道。
    今夏慢悠悠道：“我打听了，翟小姐颇通音律，擅弹古琴。”
    不多时，一艘楼船缓缓自烟雨中驶出来，雕栏画栋，甚是华丽，内中琴声清幽，直透过雨雾传过来。再定睛望去，船上挂的灯笼上书着个“翟”字，想来便是此船了。高庆忙进舱向陆绎通报，又得了吩咐出来，命船夫驶船靠过去。
    船才靠过去，高庆朗声道：“我家大人听闻琴声优雅，甚为赏识，不知可否一见？”
    片刻后，一个圆圆脸的丫鬟探头出来道：“我家姑娘向来以琴会友，若要见面，请先弹奏一曲如何？”
    不待高庆回答，今夏已忙笑应道：“使得，使得，等着啊！”
    她连窜带跳地回舱，浑然已经忘了之前的尴尬事，朝陆绎禀道：“大人，这位翟姑娘真不是一般人，她要以琴会友……您赶紧弹一曲，让她听听。”边说着边手脚麻利地把旁边的琴搬了过来，放在他眼跟前。
    素来只听闻陆绎武功高强，却从未听过他习得琴艺，今夏料想他多半是不会，存了心要看他的笑话。
    毕竟年少，还是孩子性情，她这番心思情绪尽皆写在脸上，又怎瞒得过人。陆绎只瞥了一眼，见她笑盈盈的模样，便已知晓，也不拆穿她，低首望琴，直过了半晌也未抬手抚琴。

