　　☆、第八十一章

客栈人多眼杂,虽然请店家专门将载着礼品和阿锐的马车停入库房之中，杨岳还是不甚放心，用过饭后便匆匆赶到库房，寻思着他若还是昏迷就将他偷偷背上楼去,让陆大人请个大夫来看看才行。
    当他掀开车帘,再挪开特地遮挡住阿锐的几个礼品盒子，看见阿锐时――他的双目已经睁开,定定地盯着马车顶棚，一眨不眨。
    “你醒了！”杨岳喜道。
    听见他的声音，过来好一会儿，阿锐才缓缓把目光挪到他脸上，望了片刻，然后冷笑一声。他面上的伤尚还结疤，一笑，疤痕牵扯着面皮，愈发显得怪异之极。
    杨岳倒不在意，安慰他道：“你身上的伤基本都已愈合，只怕你现下觉得痒得很，不过不用担心，再忍耐几日，待痂都掉了就没事了。”
    “你……”阿锐干涩艰难地发声。
    见状，杨岳忙先将他扶起，喂了些清水让他喝下。
    尽管嗓子润泽过，阿锐目光中的冷嘲却丝毫未减，看着杨岳道：“你，救我？你知道自己在做什么吗？”
    杨岳莫名其妙地看着他。
    “那夜，巷子里的事，你莫非都忘了？”阿锐冷冷地看着他。
    杨岳脸色大变：“你在说什么，什么巷子？什么事情？……”
    “难不成你都忘了，翟兰叶，爱别离，你都不记得？”
    面上血色褪尽，杨岳双目直勾勾地盯着他，不可置信地缓缓问道：“你是说，那不是一场梦？是真的？”
    阿锐大笑，面上疤痕扭曲狰狞：“当然不是梦，那是我费劲安排的，就是为了让你看见翟兰叶死在‘爱别离’怀中，你怎么会以为它是梦！”
    “她死了？！”杨岳一时觉得连气都喘不上来，“她真的死了？那不是梦？”
    这下子，轮到阿锐微微愣住，从陆绎找到翟兰叶的金饰起，他就以为自己杀翟兰叶一事已经败露，没想到杨岳竟然完全不知情。
    “她怎么死的？是谁杀了她？是不是你？是不是你？！”杨岳神态间已显出癫狂之态，也不再管阿锐是不是伤者，双手紧紧攥住他的衣领，力道之大，差点让他窒息。
    见他喘气艰难，连话都说不出来，杨岳才略松开少许，凶狠道：“快说！你快说！”
    阿锐冷笑道：“真正的凶手是你自己！”
    话音刚落，杨岳就重重地给他当头一拳，打得阿锐头晕眼黑，面上数道伤痕迸裂开来，鲜血渗出，甚是可怖。
    “说！到底是谁！”杨岳怒吼道。
    “呵呵……若非你执意将她送走，她也不至于会死。”阿锐抿了抿嘴角的血，冷笑道，“她是谁的人你都没弄清楚，就敢把她送走。”
    “她是谁的人？！说！”
    阿锐嘿嘿笑着，却又闭口不语。
    胸中满涨着怒气，杨岳又“砰砰”给他两拳：“说！她是谁的人？到底是谁杀了她？！”
    “你何必如此，其实她也没受什么苦，”阿锐已满脸是血，笑着，缓缓伸出自己的手，作势在咽喉处一掐，“女人家的喉骨很脆弱，轻轻一捏，就碎了。”
    “是你杀了她！”
    杨岳连想都不用想，双目充血，两手掐在他的脖子上，死死的，用尽全身力道地掐下去……
    “大杨！”今夏不知何时冲进马车内，一记手刃斩在他手臂的麻筋之上，迫他松开手，“你疯了吗！莫忘了你是捕快，怎可任意杀人！”
    从杨岳手中脱身的阿锐软绵绵地倒在一旁，不受控制地连连咳嗽。
    “他杀了翟姑娘！他杀了她！”杨岳如受伤野兽般嘶吼着，“我看见她的那晚，不是梦！不是梦！她真的死了！”
    终于，他还是知道了！今夏怔在当地，不知该如何安慰他，也不知该说些什么。
    她的神情落在杨岳眼中，他顿时明白了：“你，早就知晓了！”
    今夏艰难地点了点头。
    “何时知晓的？”
    “……你告诉我，梦见她死在巷中的那日我就已经知晓了。”
    杨岳深吸口气，定定地盯住她，目中有悲伤有愤怒有失望等等诸多情绪交织。
    “你为何不告诉我？！”他怒道。
    “我就是怕你变成这样……我不知道该怎么告诉你……”今夏也是满腹无奈，“这件事情牵扯太大，我不敢告诉你……我……”
    “你、你怎么能……你明明知道、明白知道我对她……”有泪自杨岳眼中滚出，烫得灼人，“你怎么能瞒着我！怎么能！”
    “我错了，大杨，我错了……”
    今夏恳切地望着他。
    杨岳静默了好一会儿，不再理会她，转头复看向阿锐，一手已从靴筒内抽出随身匕首，身子欺过去……
    “大杨，不可！”今夏急唤道。
    “我什么都不能为她做，只剩下这件事！”杨岳低沉道，“是他杀了她！”
    “大杨，你不能杀他！真的不行！”
    阿锐身上想必还隐藏着许多秘密，今夏也急了，探身去夺杨岳的匕首，但他牢牢握住，纹丝不让。
    一把匕首在两人之间，刀光雪亮，映着阿锐漠然的面容。
    “大杨，莫忘了你是捕快，怎可私下杀人！”今夏抢不下匕首，口中苦苦相劝。
    “我只知晓，他杀翟姑娘！”
    杨岳狠狠道，双目通红，他气力原就比今夏要大，现下猛得一用劲便将匕首夺了回来。
    “大杨！”
    今夏抢不过匕首，只能护住阿锐。
    正在此时，马车侧板被人以猛力生生地卸下来，一人立在马车外，掌风浑厚，击向杨岳背心――此人正是今夏疑心许久的车夫之一。
    “大杨小心！”今夏疾声喝道。
    感觉到背后劲风，杨岳欲侧身躲避，却已来不及，背后重重挨了一掌，喷出口血来。
    见杨岳被袭，今夏再顾不得阿锐，顺手在近旁抓了件礼品盒朝车夫砸过去，随即揉身扑出车外，连环掌直取车夫。
    她此番原是来寻杨岳，兵刃皆未带在身侧，加上内力有限，比不得那车夫内功浑厚，与他拼掌着实占不得上风，不一会儿便甚感吃力。
    “大杨！快走，去禀报陆大人！”她朝杨岳急道。
    杨岳正欲走，门口处却又进来一人，正是另外一名车夫。
    “岑寿，住手！”他喝道。
    正在与今夏交手的车夫，也就是岑寿，以掌风逼得今夏退开数步，才停手冷道：“他们方才要杀车上的人。”
    今夏听得一愣：难道他们是来保护阿锐？
    门口处的车夫扫了眼今夏和杨岳：“你二人为何想杀他？”
    “是这样，岑福，”岑寿复开口，解释得清楚了些，“男的要杀人，女的想拦，不过没拦住，故而我才出手。”
    今夏扶住受伤的杨岳，恼怒道：“你们究竟是何人？”
    岑福与岑寿对视一眼，片刻之后，岑福自怀中掏出一块制牌，亮给今夏看――上面赫然是一个“锦”字。
    “你们是锦衣卫？！”今夏一惊，继而便是懊恼，他们行路步态说话口音皆露出蛛丝马迹，自己早就该看出来才对，“你们是从京城来的？陆大人认得你们？”
    “我们奉大公子的命令，暗中保护。”
    大公子，应该指的是陆绎。今夏暗暗心忖：他们称呼陆绎为大公子，显然并不仅仅是锦衣卫中的上下级关系，应该与陆家关系密切。此事陆绎瞒她瞒得甚紧，说不定也叫这二人暗中监视她，大概还是信不过她吧。
    岑福一副公事公办的口吻：“我知晓你们是六扇门的人，暂时借调到大公子手下，本不该互相为难，但他意图杀人，此事我须带他去见大公子，请他定夺。”
    “他、他是因为意中人死在阿锐手上，一时激愤，才会想杀阿锐。”今夏忙道。
    “我会向大公子禀报。”岑福转向岑寿，“人在这里不安全，你悄悄把人送到你房中去。”
    岑寿点头。
    说罢，岑福走过来欲架起杨岳，却被杨岳甩开。
    “我自己会走。”他面无表情道。
    岑寿在旁冷哼了一声，岑福也不着恼，淡淡道：“那自然更好。”
    “大杨，你觉得如何？”方才他吐了血，今夏很是担心。
    杨岳摇摇头，并不吭声，径直出门去，岑福随后跟上。
    今夏迟疑片刻，终还是不放心，快步跟了出去。
    眼看着岑福带着杨岳拐过楼角，今夏忙跟着行到楼梯上，迎面正遇上欲下楼用饭的淳于敏，两个丫鬟随伺在旁。
    看见今夏的一瞬，淳于敏脸色煞白，话都说不出来。
    “淳于姑娘，你没事吧？”今夏好心问道。
    见她欺近，丫鬟急急忙忙护住淳于敏，受惊地喝斥今夏：“你、你、你快走开！你怎么一身都是血啊？”
    今夏低首望去，这才发觉自己衣衫上不知何时沾染了许多血迹，斑斑点点，确实甚是可怕。她回想片刻，应该是杨岳吐血时不慎沾染上的。
    “……这不是我……”她话未说完，淳于敏身子一软，已然晕厥过去。
    丫鬟顾不上与今夏多言，急急将淳于敏扶回房去。
    原来这位淳于姑娘还有晕血的病症，今夏扶了扶额头，心下难免有三分歉疚。待她接着朝陆绎屋中行去，却见岑寿掩门出来，正立在房门外。
    此举不言而喻，陆绎并不希望有人打扰。
    今夏靠着墙思量片刻，估摸着碍于头儿的面儿，再说阿锐也还好端端地活着，陆绎应该不至于对杨岳太过苛刻，于是她便先回房换衣衫。房中，仅有的两套换洗衣衫湿的湿脏的脏，她踌躇半晌，只好先拿出沈夫人所借的那套衣裙换上。
    在房中坐立不安地等了好半晌，直至听见隔壁房间的响动，想是大杨回房了，她连忙窜过去。
    “大杨……”
    她的手刚刚触到门上，欲推门而入，就听见里面“咔嚓”一声，杨岳把门栓上了。
    “大杨，你还在生我的气啊？”今夏懊恼问道。
    里头是杨岳闷闷的声音：“走开！让我静一静。”
    杨岳平日性子温和憨厚，但却是个一根筋，他若当真着恼起来，连杨程万都不会与他硬来，只会等到他心境缓和之后再作商量。当下，今夏也不敢再劝，只道：“那你自己静一静，但是……千万别胡思乱想啊！”
    房间里头，再无动静。
    今夏慢吞吞地回了自己房间，呆坐在桌旁，也不知该干什么，只支棱着耳朵留意隔壁房间动静，就怕杨岳一时钻了牛角尖做出自残之事。
    大概过了一盏茶功夫，有人敲她的门。
    今夏有气无力道：“谁啊，门没关，进来吧。”
    进来的人是岑寿，仍是一脸的冷然，跟棺材板没啥两样。
    “大公子让你过去。”命令的口吻，生硬得很。
    今夏原就心绪不快，见他摆出官架子，平地里生出一股恼意，身子纹丝不动，问道：“他找我有何事？”
    见她这幅模样，岑寿着实恼火：“大公子找你，自然是有事，你不过是个小小贱吏，怎容得你多问。”
    “我好歹是六扇门的人，只是暂时借调过来，为何不能问？”她冷哼道，“大不了，你去告我黑状啊！”
    “……你还横起来了！你知不知晓，你方才上楼的时候，把淳于姑娘给吓得晕过去。淳于姑娘是何等身份，我告诉你，就这一条罪过就够你在大公子面前吃不了兜着走！”岑寿怒气冲冲地斥责她。
    “砰”得一声，今夏拍桌而起，嗓门一点都不比他小：“她只不过是晕血而已，有什么大不了的！你方才把杨岳打得口吐鲜血，我还没找你算账呢！你知晓杨岳的爹爹是谁么？他是六扇门赫赫有名的捕头，我告诉你，就着一条罪过就够你在六扇门吃不了兜着走！”
    “你、你……”岑寿气得一时不知该说什么。
    “你什么你！”今夏余怒未消，道，“亏你也算个男人，冲我嚷嚷，以为我好欺负是不是？挑软柿子是不是？你捏一个试试，看我不炸了你的手！”
    胸中气闷难平，她不愿与岑寿呆在一个屋子里，抬脚就朝门外走，在门口处正正撞上陆绎。
    也不知他在门外站了多久，究竟听到多少，今夏楞了一楞，心中又是委屈又是愤怒，一时不知该说什么，只听见身后的岑寿恭恭敬敬唤了句：“大公子。”
    是，他是他们的大公子，自己不过是个外人罢了。
    她将脖子一梗，朝陆绎干脆道：“你去告黑状吧！爷我不伺候了！”
    说罢，她咚咚咚下了楼梯，消失在陆绎的眼界之中。
    作者有话要说：很多朋友一直在抱怨狮子更新太慢，在此狮子统一向大家道歉同时也解释一下。我码字的速度向来是比较慢的，《锦衣之下》的前12W字，我足足码了一年多，对比这个速度，现在可谓是火箭速度了。
    每一篇文，对我来说都很重要，我想做的就是尽力写好它，不让自己留下太多遗憾。所以我宁可慢一点，也不想让自己后悔，等写完时才懊恼为了赶时间而没有好好写。对我来说，这真是是最大的痛苦。
    希望大家能体谅吧~~~

