　　☆、第七十三章

今夏才出船舱,严世蕃推开原本揽在怀中的侍女，朝陆绎努努下巴,笑道：“果然还是个小姑娘,不过还算坐得住,比我料想的时候还长些。”
    “这般不识抬举,亏得大人宽容。”陆绎摇头叹道，“我也是看在家父的面上，才对她宽容几分。大人您也知晓,她师父杨程万受伤前是家父得力手下。家父颇念旧情，此番还让我找名医为他疗伤。”
    此言话中有话,严世蕃又怎么会听不出来，当下笑道：“这种没长开且尚不解风情的小姑娘我可没兴趣,你瞧瞧我这类,哪一个不比她好……你随便挑，不必与我见外，我保证今晚让你最喜欢的那个陪你。”
    陆绎笑着连连推辞：“不行不行，她们可都是大人的宠眷。”
    “不必与我见外，”在严世蕃目光示意之下，两名裸足少女半挨半靠到陆绎身旁，“你送来的秋鹰图，着实合我心意，不如你也挑两名合心意带走，日日红袖添香，岂不好。”
    陆绎将手放到侍女柔软的腰肢上，轻轻揉捏着，面上若有所思，半晌后才望向严世蕃道：“大人……实不相瞒，卑职此番来还有一事想起大人帮忙。”
    “你我之间，何必见外，尽管说便是。”
    似乎要说的这件事情对他而言颇有些艰难，陆绎先让侍女斟满杯中酒，满饮而下，才道：“大人您知道，家父让我来江南办理此案，是想让我借此……借此往上再走一步，但眼下修河款迟迟未找到，圣上已有不愉……”
    他看着严世蕃，面上笑得颇为尴尬。
    严世蕃并不接话，只缓缓点头，示意自己正在听着。
    陆绎只能继续往下说：“不知大人是否可以帮卑职一把，您一句话，也许……”
    “一句话？”严世蕃耸耸肩。
    “您知道，卑职人微言轻，自到扬州以来，就发觉扬州地界上的官员对此案并不关切，线索少，且能派用的人手也极为有限。扬州知府方大人是令尊门生，若大人能帮卑职略提一句，说不定这十万两修河款很快就能有眉目。”陆绎这话说得极尽卑躬屈膝之能，连带目光也十分诚恳。
    严世蕃盯着他，静默片刻，继而大笑道：“好说好说，不就一句话的事情么，你我两家相交日久，关系甚笃，这话还用得着你说么。”
    陆绎似松了口气，面露喜色，道：“多谢大人，待卑职高升之日，绝不会忘记大人的恩德……对了，那秋鹰图既是真品，想必其他藏画也不会作假，卑职明日就让人将书画尽数送上船，请大人费神奖赏。”
    “知我者也。”
    严世蕃呵呵呵地笑，复揽过侍女入怀。
    今宵月色正好，在歌舞声乐之中，两人直喝到四更天，方才散了席。
    ***************************************************************
    “大人，这边请。”
    裸足少女提着小巧精致的玻璃灯笼在前头为陆绎引路。陆绎踏着狼皮褥子，跟着她下到二楼，直至停在一间舱房前。
    侍女伸手替他推开门：“大人，请休息，里头已按主人的吩咐安排妥当。大人若有任何需要，拉铃绳即可。”
    陆绎点了点头，迈进房内，听见身后侍女体贴地替他将门关上。他回头看了眼门栓，思量片刻，并不栓门。
    这间舱房内，圆桌的锦缎桌布上原就点着灯，半明半暗间，可看见雕花床上床幔低垂，内中似有人影。
    “我保证今晚让你最喜欢的那个陪你。”――他尚记得严世蕃所说的话，不由皱了皱眉头。伤口初愈，过多酒水的摄入让他身体传来一阵阵不适，他连掀开床幔看一眼的兴致都没有，疲累地在桌边坐下歇息。
    烛火爆了一声，他努力想让自己清醒一点：今夏住在哪一间舱房？会是在自己的隔壁吗？……
    正想着，有人来敲他的门“咚咚咚”。
    “谁？”
    “大人，可安寝了？我给您送解酒的汤水。”门外的人有礼道。
    陆绎暗叹口气，起身行到床边坐下，边脱靴子边道：“进来吧。”
    侍女推门进来，恭恭敬敬地将托盘上的玉碗放到桌上，复退了出去，关上门。
    陆绎望了眼玉碗，懒得过去拿，脱完靴子撩开床幔，便预备装醉躺下歇息。床幔刚一掀开，他就怔住了――一双圆溜溜的黑白分明的眼睛正看着他，再熟悉不过，只是眼睛里头的那股恼火劲儿已经很久没看见，现下看着，他不由自主地很想笑。
    “怎么是你？”他偏着头看她，顺便伸手替她将落在面颊上的发丝掠到一旁。
    她似不能动弹，却也不说话，费劲地皱着眉毛，不知道努力想做什么。
    陆绎顺着她的目光望下看，发现她的手臂虽然动不了，但手指一直在划拉，便把她的手放置到自己的掌心上。
    “有铜管。”她在他掌心写到，铜管一端在这头，铜管另一端的人便可借此窃听此间的声音。刑部有几件特殊牢房便装了铜管。
    陆绎明白她的意思，却不以为意，甚至连找铜管在哪里都懒得找：此间是严世蕃的地盘，自然逃不过他的耳目，若存心避之，反而会让他更加疑心。
    “我知道。”他在她手心写，“你怎么会在这里？”
    她的目中冒出怒火，手指划得他掌心痒痒的：“应该是软筋散，这个混蛋！”
    他忍不住笑了出来，把她往里头挪了挪，然后和衣在她身侧躺下来，仍把她的手放在掌心上。
    隔着衣服，仍旧能感觉到他的身子有点发烫，今夏不放心地用手指问道：“你是不是发烧了？因为那些酒？”
    “没事。”他简短写道。
    今夏使了好大的劲儿才算把头侧过来，看着他倦然的面容，颦眉复写道：“严世蕃是个混蛋！”
    掌心痒痒的，陆绎合拢双目歇息，感觉着她写的每一个字，笑着将头点了点。
    “他欺负你了吗？”她划拉着问。
    陆绎想起之前的卑躬屈膝，然后，缓缓摇了摇头。
    “我觉得你在他面前都不像你了，憋屈得很。”她继续写。
    他思量了一会儿，在她手心写了两个字：“示弱。”
    示弱。
    兵法有云，当敌方比己方强大之时，无法克敌制胜，就需要通过示弱来麻痹敌方，使得敌方掉以轻心，然后再伺机而动。
    似在认真考虑这两字的含义，足足过了好半晌，今夏的手指都没有动，倒是陆绎好玩般地用手指搔她手心痒痒。
    “他为何把我弄到你床上？”她想起这事，划拉着问道。
    陆绎如实回答她：“他说，会让我最喜欢的那个来陪我。”严世蕃能看穿，说实话，他并不意外，因为他只是稍加掩饰。看穿这点，在眼下而言，只要陆严两家在面子上不撕破脸，就不是什么坏事。何况，他从来就不想和严家撕破脸，下下之策，他向来不用。
    这句实话，让今夏红了红脸，随即她觉得可能是软筋散的副作用，所以让人脑子容易胡思乱想。
    “你看中的姑娘他舍不得，所以拿我来凑数。”这是她所能想到最合理的理由。
    陆绎默了默，转头睁开双目望她，用手写道：“我没看中的。”
    那不都一样么，都是拿她来凑数，今夏也默了默，然后听见肚子咕噜咕噜叫了几声，尴尬地望了眼陆绎。
    “饿了？”他开口问。
    今夏点了点头，这事不能怪她，严世蕃这条船上古古怪怪的，她一直都提防着，压根就没吃什么东西，眼下又已过了四更天，自然是饥肠辘辘。
    “我让她们拿些吃食过来。”陆绎欲起身，却被今夏拽住。
    她很紧张，手指划得有点重：“他们会在吃食里掺东西的。”
    陆绎用手回答：“软筋散都吃了，还怕什么。”在她手心写罢，他就半坐起身，拉了拉床柱边的铃绳。
    “想吃什么？”他开口问。
    横竖陆绎在身旁，今夏胆子也肥了些，眼睛亮晶晶道：“吃什么都行？”
    陆绎点头，目光中颇有鼓励之意。
    “我要吃……面！牛肉面！”她颇激动。
    这时侍女叩门进来，陆绎吩咐要一碗牛肉面，侍女应声出去，过了一会儿果然端了碗热腾腾的牛肉面进来放到桌上。
    今夏赞叹：“看来灶间一直炖着牛肉汤备用，真方便呀。”赞叹之后，她才后知后觉地发现有问题，自己服了软筋散，身上压根一点劲儿都使不得，连胳膊都抬不起来，如何能吃面。
    她正犯愁，陆绎已将她扶坐起来，端过面碗，用筷子缠起面条，吹了吹热气，然后道：“张嘴！愣着干嘛。”
    “……”虽然眼下没有更好的法子，可是以陆绎身份之尊，怎么也不能让他来喂自己，今夏忍着腹中饥饿道，“还是先放着，等我能动弹了再吃吧。”
    “快点，我手都酸了。”他的语气不容置疑。
    此时今夏实在是懊悔之极，早知道就要个枣泥糕或者桂花糕，再不济来个硬馍馍也行，怎得偏偏要了碗面条，弄得这般尴尬。
    “张嘴！”他盯着她。
    今夏只得张嘴。
    “味道如何？”他问。
    她点点头：“好吃。”
    还有些话，她没说出来：她长大之后，连娘亲都不曾再喂她吃过，眼下陆绎这般喂她，她既觉得有些拘谨，又觉得自己回到幼年一般，心底深处暖乎乎的。
    陆绎慢慢喂，今夏慢慢吃，不知不觉之间，一碗香浓的牛肉面已吃得见底。
    “软筋散的时效不会长，你睡一觉，醒来药效大概就退了。”
    他仍让她躺下来，自己也像之前那般躺在她身侧，在她手心中写道。
    “在这种地方……”今夏本还想说“还像这样躺在一起”，犹豫片刻，还是没说，“我怎么可能睡得着。”
    陆绎什么都没说，缓缓将她的手包裹在掌中。
    大概由于发着烧的缘故，他的手异常温暖，今夏想着明日回城后要记得按沈夫人的方子抓药给他喝。
    然后她倦倦地打了呵欠，然后，就没有然后了，她睡着了。
    听着身侧平稳均匀的呼吸声，陆绎侧过身子，望着她。在这条船上，在那个人的地盘上，倒也并非全是让他恶心的事情，他想着。
    作者有话要说：若有去过云南泸沽湖的朋友，应该知道在姑娘家的手心中搔搔痒代表什么意思的哦~~~嘿嘿嘿~~~

