　　☆、第四十八章

杨岳拳头攥得骨节格格作响：“只让她一个人上去……一定是被欺负了！她、她……我、我……”
    桂儿不知所措：“那该怎么办？是不是该报官？”
    杨岳在原地足足楞了好一会儿,才深吸口气道：“眼下,她最要紧,我马上去把沈大夫请来，你照顾好她。”
    说着，他不放心地多看一眼翟兰叶，又匆匆折返回医馆,向医童问明沈大夫在何处出诊。沈大夫出过诊后，连医馆都没回,直接被杨岳请到了翟宅。
    沈大夫先替翟兰叶把脉,杨岳扶着床框紧张地等着。
    “她这是急痛迷心,加上平常先天心脉有损,气血亏柔……”沈大夫慢条斯理道。
    实在等不得他说完，杨岳急道：“能救么？她不会有事吧？”
    “眼下自然能救，但她先天心脉有损，须得长期调养，不要有大喜大悲之事。”
    沈大夫吩咐随伺医童打开医包，他取出一根长长的银针，在翟兰叶的人中上重重扎了一下，杨岳整个人跟着抽痛一下，扶床框的手几乎把木屑扣出来。
    随着一滴血渗出来，翟兰叶嘤咛一声，眼珠活动了下，终于回转过来。
    “姑娘……”桂儿握了她的手。
    翟兰叶迟缓地望向她，小巧精致的下颌微微颤抖着，泪水一串串滑落下来……听着她的呜咽声，杨岳说不出话来，只是双目紧紧地盯着她，仿佛无法移开。
    沈大夫缓声道：“哭出来就好了，下次若再出现这种情况，你们若不会扎针，有时狠抽一记耳光也能奏效……不必再急成这样。”
    最末一句是对着杨岳说的。
    杨岳看向沈大夫，却尚楞着神，嘴唇蠕动了下，什么都没说出来。
    沈大夫笑着，拍了拍他的肩膊，命医童收拾了医包，由老嬷嬷送着下楼出门去。
    翟兰叶还在哭泣，且越哭越伤心，看上去她像是要把身上的剩余气力全都专注地用在这件事情上。
    “姑娘……姑娘……”桂儿在旁轻唤着，跟着垂泪。
    杨岳直愣愣地站着，觉得她的哭泣声似乎慢慢将自己身体里的某种东西抽走，仿佛自己心里也破了个大洞。
    他静静站了很久，然后默默地走了。
    今夏正在享用她今日的第二顿美食。午时才到饭点，驿卒便又拎来了一漆盒，她千恩万谢地接过来，放桌上打开来一看――清炖鸽子汤，煎豆腐和香菇菜心，另有还有米饭。
    居然比早间那段还要丰盛，早知道扬州官驿对伤员这般厚待，自己就该时不时闹些小毛小病，今夏一面想着，一面心满意足地喝下最后一口汤。
    外间有人敲门。
    这么快就来收碗筷？她诧异起身，开了门，看见了杨岳。
    “大杨，你怎么来了？头儿那边……”她看杨岳面色不对，顿时紧张起来，“是不是头儿伤势有变化？严重么？”
    “爹爹没事。”杨岳闷着头进来，“……我见到翟姑娘了，她很不好。”
    听说头儿没事，今夏这才放下心来，奇道：“翟姑娘怎么了？”
    杨岳停在透棂架格前，直挺挺地站着，面色难看之极，今夏反复问了好几遍，他才低低道：“详细情形我也不知道，看样子，应该是被人欺负了。”
    今夏微怔了下，问道：“被谁欺负了？她的养家是扬州知府的小舅子，谁这么大的胆子敢欺负她？”
    “听说是一位从京城来的公子。”杨岳语气透着森森寒意。
    从京城来，又不把扬州知府小舅子放在眼里，今夏用膝盖也能猜出他指得是谁。
    陆绎虽说为人有点膈应，可并不像是会对女子用强之人，她思量着，硬拖杨岳坐下来，“大杨，我知道你现在怒气攻心，但你得把事儿说明白些，我才能帮上你。”
    在此事上，杨岳知道自己绝不能莽撞，分析不出头绪，也无法求助爹爹，故而他才来找今夏帮忙。当下他深吸口气，便将今日遇见桂儿之后的事情原原本本说了一遍给她听。
    听罢，今夏凝眉片刻，看着杨岳道：“我知道你在想什么，但不是陆大人。昨夜陆大人提了沙修竹去乌安帮认人，回来路上沙修竹被人劫了，反正是好一通折腾，他根本腾不出功夫去招惹翟姑娘。”
    “被谁劫了？”杨岳问道。
    今夏不吭声，只朝他使了个眼色，杨岳顿时明白了。
    “这不，我也挨了一刀，正养着呢……千万别告头儿啊！”今夏嘱咐他。
    杨岳这才发觉她左臂不太对劲，皱眉问道：“伤得重不重？”
    “没事，皮外伤，而且这个官驿对伤员好得没边，顿顿饭都给我送来，我还是头一回一个人吃一只整鸽！”今夏得意洋洋地朝那小堆骨头努努嘴，“早知道你要来，我就给你留点。”
    “没事就好。”杨岳稍稍放心，他眼下哪有心思吃东西，“那你说这事……”
    “翟姑娘上了一条船，丫鬟还不准跟着……”今夏觉得甚是奇怪，“她再怎么说也是个弱女子，何况还生得千娇百媚，她养家居然允许她孤身上船，你不觉得奇怪么？那日我们上她的船，虽然只见着她和丫鬟，但船上连船夫在内，家仆可不少于四、五人，她养家等着她钓金鳌，怎会轻易叫她被人欺负了去。”
    杨岳心乱如麻，压根无法做出有条理的分析，只能静静听她说。
    “所以那条船上的人有两种可能，第一、她的养家也在船上，所以不担心出意外；第二、船上之人对养家来说十分要紧，即便她被欺负了去，也是值得的。”
    听到这话，杨岳手上青筋暴出，狠狠朝桌面锤下去。
    今夏阻止不及，眼睁睁听见桌子腿吱吱咯咯作响，忙道：“哥哥，你冷静点！我话还没说完……这些都是推测而已，但就你方才所说翟姑娘的模样，我觉得她倒不像是被人欺负了。”
    “她、她那个样子，怎么可能……”
    “我知道，你听我说！她确实是一副受了颇大打击的模样，那大夫怎么说的，急痛迷心是吧，可她若是被人用强，一则丫鬟替她更衣时应该会有所察觉，可那丫鬟好似压根没想到过这点；二则，你和沈大夫都是男子，她对你们并无畏惧举动，这点也对不上呀。”
    杨岳狐疑地看着她：“是么？”
    “是啊！”今夏用一只手给他倒了杯茶，安抚道，“哥哥，你这是典型的当局者迷，当心头儿骂你。”
    “可她究竟遇到什么事了呢？”杨岳不解。
    今夏奇道：“你为何不问她呢？”
    “我以为她被……这种事儿我怎么能问呢。”
    “我的傻哥哥呀，你怕她伤心不敢问，可你自己在这里瞎着急，算怎么个事儿！咱们当捕快的，总得先了解案情，才能办案吧。”今夏想了想，“这样，我去问她，可使得？”
    “使得是使得，可她若不愿意说，你可不许对她用强，莫伤着她，也莫吓着她。”
    “知道知道，我自己胳膊还伤着呢，怎么可能伤着她，放心吧，我只哄着她。”
    今夏稍稍梳洗了下，便跟杨岳一路往翟兰叶所住之处来，却未料到大门紧闭，敲了半日才有个家仆前来开了条小缝。
    顺着门缝打量了下杨岳，那家仆认出他来，寒着脸道：“我家老爷听说我们放外人进来，把我们严斥了一通，你就别再来了！”说罢就把门一关，紧接着就上了栓。
    杨岳气极，可凭他怎么叫门，那扇门始终没有再开过。
    “大杨……”
    眼看杨岳手骨节处都迸裂，渗出点点鲜血，今夏想拦住他，却被他一把甩开，踉跄跌到一旁。此刻的杨岳，神情间已露狂态，完全不像平常模样。
    “大杨！”今夏急中生智道，“……你这样会吓着她的！”
    听了这话，杨岳骤然停了手，愣愣地立在当地，过了半晌才缓缓退开几步，走到门边的墙角蹲下来，手抱在头上，死死地揪住头皮。
    今夏还从未见他这般模样，走过去小心翼翼地碰了下他，轻声劝道：“大杨，你别这样。”
    杨岳慢慢抬起头来，双目中满是悲怆：“……我什么都做不了，什么都无法为她做。”
    今夏也想不出什么法子来，只能也蹲在旁边陪着她，怔怔出神。
    不知过了多久，天色阴沉下来，担心要下雨，今夏提醒杨岳道：“头儿那儿，你是不是该回去了？这么久没看见你，他肯定会起疑心的。”
    想起爹爹，杨岳艰难地站起来，猛力搓了搓脸，用力之猛，把面皮都搓得通红，复看了眼那扇门，这才拖着脚步往回走。
    今夏不放心，陪着他回了医馆。她胳膊上伤未好，不敢进去见杨程万，立在墙根下听杨岳与杨程万对答了几句，便自己回官驿来。
    不知是不是因为还在发烧的缘故，今夏只觉得全身没力头昏眼花，走了半日，从官驿的角门进去，就近靠着一株老柳歇口气儿。
    不远的廊下，有两个驿卒在聊天，她原就好奇心强，一听见声音耳朵便竖起来。
    “……哪来的银子又是鸽子又是老母鸡？”其中一人道。
    另一人道：“放心吧，早间陆大人搁下二两银子，够用了，剩下的咱们还能自己打酒吃吃。”
    “那位姑娘是怎么受的伤？陆大人对她如此照顾？”
    “这谁知道！……哎呦！我看看鸡汤好了没有……”
    今夏听在耳中，这才明白过来，又觉得自己是真傻，早间就该想明白这事。自己只是个寻常捕快，便是受了伤，灶间顶多给煮碗米粥，怎么会专门费事费力地煮菠菜牛肉粥和鸽子汤。
    没想到是陆大人递了银子，偏偏他什么都不曾说过。
    刚刚绽出嫩芽的柳条在她眼前飘来荡去，她细细回想着陆绎做过的每一件事：帮头儿医治旧疾；夜半冲进来以为她被袭；在桃花林出手相助；给灶间递银子为她加餐……尽管他常板着脸，说话也不给人留情面，可做的事确确实实都是为人着想。
    她想着，慢吞吞地往厢房走去，还未进小院，便听得身后有人将她唤住。
    “袁捕快！”
    作者有话要说：谢谢云在青天，夏至，sadako1999的长评，狮子抱着胖猫过来蹭蹭，么么哒~~~

