　　☆、第八十三章

不知怎的,听他这么说,今夏眼中不由自主弥漫上一层水雾,连近在咫尺的陆绎都变得模糊起来。“我不是故意想吓唬淳于姑娘的，你不能因为这事怪我，”她低下头，咬着嘴唇，“我也不知晓她有晕血的……”
    话未说完，她已经被揽入他的怀中，陆绎一手紧搂在她腰上,另一手扶在她脑后，将她的头搁在自己肩膀上。
    “以后若难过了，我的肩膀可以借你。”他的声音就在她耳边，带着些许叹息。
    这般亲密的举动，今夏便是再后知后觉，也意识到了。意识到她与陆绎之间究竟发生了什么的那刻，她懵了。
    尚有一滴小泪珠挂在眼角，她却已经浑然忘记方才为何伤心，怔怔靠在他肩上，反复思量着他的话，半晌之后，她猛然抬头，双手用力一撑，挣开陆绎的怀抱，往后退开。
    “你、你、你……我虽然只是个小吏，你不要以为可以随便轻薄我！”她恼怒道。
    陆绎往前迈步，靠近她微微皱眉道：“明明是你先轻薄我的，你居然还恶人先告状？”
    “我！”今夏又急又惊道，“我何时轻薄过你？！”
    “在沈夫人家中，你亲口向我承认的。”他手指顺势抚上她的嘴唇，借着月光，歪头细细研究，“上面的牙印已经消了？这么快……”
    “那那那那是为了喂你喝药，怎么能算是轻薄呢！”
    他迫得这般近，今夏不得不再往后退去，却因心慌意乱被石滩上的乱石绊住，身子一歪差点摔倒，幸而陆绎眼疾手快，复将她捞回怀中。
    她正欲挣开，就听见陆绎低低道：“别动！”
    以为有什么异常情况，她本能地定住身体。
    下一刻，陆绎微侧着头，温柔地，亲上她的嘴唇。
    他的嘴唇有些发烫，先是落在她的唇角，轻轻地抿了抿，这让今夏感觉到瘙痒，她的背脊迅速僵直。她还来不及做出任何反应，他略微移动，吻住她柔软的唇，反反复复辗转吮吸，力道一点点地增加……
    对此事的陌生，让今夏慌张地几乎都快站不住了，连手都不知该搁在哪里。
    感觉到她的不知所措，陆绎轻轻离开她少许，似笑非笑地看着她。
    今夏脑子里乱糟糟的，几乎连怎么吸气呼气都不会了，就像夜里所有的星星都偏离轨迹，每一颗都变成流星，在空中到处乱窜，完全没有秩序和章法可言。
    “你……”她开口，却不知道该说什么。
    陆绎接过她的话，自嘲地笑了笑：“以前我想过，将来与我相伴一生生儿育女的女人是什么样子，怎么也没想到会是你这个样子。”
    这话的意思已是再明白不过。
    今夏觉得眼前的事情简直就像在做梦一样，不可置信地问道：“你，不会是打算娶我回家吧？”
    陆绎点头：“我正是这么想。”
    “……”
    今夏试着掐了自己一下，疼得直呲牙。
    “你当真？不是为了占我便宜？”她皱着眉头，“我娘说了，但凡只想占便宜又不肯成亲的男人都是登徒子、浪荡子、无耻淫贼！”
    陆绎继续点头：“你娘说得很对。”
    饶得他如此，今夏还是满腹疑虑地看着他，紧接着，把石头都丢了，手伸到他面皮上又捏又掐……
    “你在做什么？”陆绎面皮被她扭得奇形怪状，完全弄不懂她脑子里在想什么。
    “陆大人不会这样，你肯定是易容改装，想来诓我的！”
    今夏言之凿凿，手在他面皮上扒拉了半天，却什么也没扒拉下来。
    这辈子还没被谁这么□□过面皮，陆绎当下只能无可奈何地看着她。
    “奇怪了……你、你真的是陆大人？”今夏讪讪收回手。
    “这下肯相信了？”
    今夏仍旧摇头：“还是不对，你怎么可能……这事肯定有什么地方不对劲，我得好好查一查。”
    陆绎已经没脾气了：“你打算怎么查？”
    “您今晚会不会吃错了什么东西？”今夏思量着，“说不定那家客栈藏着什么奇人异士，您听说过降头师吗？还有苗蛊……都是很邪门的玩意儿，能让人身不由己，我得去查查。”
    话音才落，她转头就走，走得还很快。
    剩下陆绎孤身一人在石滩上，摇头叹气。
    这晚，今夏把客栈上上下下都查了一遍，除了发现账房先生与对门买豆腐的寡妇很有些暧昧，后头厨子偷藏了半斤猪肉之外，别的啥都没发现。
    也许自己忽略了什么细节，她熄了灯，心事重重地爬上床，忽得又想到陆绎微微发烫的唇瓣，顿时红了脸，把头拱进了被窝里。
    这事若是真的……
    不可能。
    也许，说不定，是真的？
    不会，怎么可能。
    ……
    她埋着头，石滩上陆绎说话的样子复浮现出来，心下隐隐觉得，他是在说真话。若是真的，自己肯不肯嫁他呢？
    这个问题似乎并不用思索，她心里便有个小小的声音在回答：自然肯的。紧接着，她就被自己吓了一跳――何时对陆大人起了这个念头？
    往昔的一幕幕重新浮现在她眼前，林林总总，他与她之间一点一滴的改变。她意识到短短数十日，自己对他的信赖已经远远超过相处数年的旁人，她不知晓这种情感究竟是什么，可它让她不愿离开他。
    若这是真的，该有多好。
    她睡着了。
    次日清晨，她很早醒来，在客栈前后转悠了两圈，找到了在灶间忙活的大杨。
    杨岳沉默着在和面，旁边笼屉里有包子、花卷、烧卖、猪蹄卷等等各种琳琅满目正在发酵的面点。灶间厨子乐得清闲，把粥煮好便出去晃荡。
    “大杨，你在忙啊……”今夏讨好地凑过去，热心道，“来来来，我来帮你和面。”
    杨岳用手肘挡开她：“不用你，爪子脏得像猴。”
    听他口气像是不恼了，今夏大喜，连忙道：“谁说的，我刚洗过了，干净着呢。”
    “烧火去吧，水烧开就能上笼了。”
    “行行行。”
    今夏乐颠颠地去烧火，一边烧火一边偷眼看杨岳的脸色。
    “大杨，你昨儿挨的那掌，现下觉得怎么样？”她问。
    “没事了。”杨岳道，“昨日我气血攻心，也亏得那掌把心头淤血逼出来，算是好事吧。”
    “……那就好。”
    杨岳顿了半晌，低声问道：“你是在哪里看见她的？”
    怔了怔，才明白他说的是谁，今夏答道：“在桃花林边上的一处山坳里，和其他几具尸首在一块。”
    杨岳点了点头，沉默了良久，才道：“他说，是我害了她，我若不送她去姑苏，她也不会死。”
    “这事怎么能怪你！”今夏没料到阿锐竟会说这种话，恼怒道，“明明是他……大杨，他存心这么说，就是想激怒你，你莫要中了他的计。”
    用干净的木梳在荷叶夹上压出花纹来，一个一个摆上笼屉，杨岳语气平和道：“我知道，真正的凶手是她身后的那个人，扳倒他，才算为她报了仇。”
    “你能明白就好。”今夏长松口气，紧接着不放心地叮嘱道，“那人可不是寻常人物，你千万不要鲁莽行事。”
    “我知晓，昨日陆大人已吩咐过。”
    听他提到陆绎，今夏的脸刷一下顿时红了，幸而原本灶膛的火气就把她的脸烤得热扑扑的，脸上的异样并不十分明显。
    待各色面点蒸好，今夏捡了几个到盘中，又盛了粥，端到客栈堂中，与杨岳用早饭。
    此时众人也陆陆续续下楼来。
    最先下楼来的是岑福与岑寿，两人仍旧是车夫打扮，看情形是打算这一路都这么改装。
    岑福率先过来，朝杨岳有礼笑道：“昨日的伤如何？身子可还有不适？”
    杨岳起身相让：“已不碍事了……坐吧，我早起做了好些点心，不嫌弃的话，就凑合吃一点。”
    岑福也不客气，拉开长凳就坐下，还顺便招呼岑寿也坐下。
    哥哥招呼，岑寿不好驳他的面子，只得坐下来。他的侧旁便是今夏，昨日两人才吵过一架，他被今夏呛得没话说，今日相见自然是装着没看见。
    岑福见状，打圆场道：“岑寿，昨日之事，虽是情有可原，你也该向杨捕快陪个不是才对。”
    岑寿朝杨岳草草一拱手：“得罪之处，还请多包涵。”
    “不敢不敢。”杨岳还礼。
    岑福接着吩咐道：“还有，听说你昨日对袁捕快说了些很是失礼的话，气得她跑了出去，此地人生地不熟，她又是个姑娘家，若是出了什么事，你怎过意得去。”
    “我对她说失礼的话？哥，你当时没听见，根本是她在骂我。”岑寿不服道。
    今夏瞥了他一眼，不理会，只管朝岑福道：“岑大哥，你的好意我心领了，昨夜之事，我早就忘了，不必再提。”
    “袁姑娘果然好性情。”岑福又朝岑寿道，“你瞧瞧你这肚量，还比不上人家。”
    被自家哥哥埋汰，岑寿大概已经习以为常，一声不吭，只管伸手盛粥。
    今夏拿了个荷叶夹，习惯性地往里头添些小菜，塞得鼓囊囊的，浑似个肉夹馍一般，才搁下竹筷，正准备吃，从旁伸过来一只手把荷叶夹拿走了。
    “喂……”今夏怒了。
    夺食是她平生三大恨之一，剩余两恨尚且空白，为日后留着。
    她转过头，见到来人，刚刚燃烧起来的气焰顿时自觉自发地消于无形。
    陆绎姿态悠闲地咬了口荷叶夹，嚼了嚼，问杨岳道：“此间有烟熏肉吗？切了片端一盘出来。”
    杨岳应了，起身往灶间去，陆绎制止了欲起身的岑福岑寿，自己在杨岳的位置上坐了下来，就在今夏旁边，与岑福岑寿聊了几句今日所走的路线以及路上歇息的站点。
    而今夏这边、这边……不知怎么，他往她身边一坐，她就浑身上下不自在起来，又想起昨夜的事情，脸就一阵阵地发烫，他们在说什么她压根完全听不见。
    “昨夜睡得好么？”陆绎转向今夏，闲谈般问道。
    今夏费了好半晌，才意识到他是在和自己说话。
    “嗯？”
    “我问，你昨夜睡得好么？”陆绎颇有耐心地复问了一遍。
    “好。”今夏看陆绎神情风轻云淡，似乎昨夜什么都没发生过，便生出些许疑虑，“你呢？……我是说，您睡得好么？”
    “不好。”陆绎道，“头昏沉沉的，大概是淋了雨的缘故。”
    难道是生病的缘故？今夏试探问道：“头昏沉沉的？那昨日的事也记不清了吧？”
    “什么事？”陆绎问她，一脸坦诚，“很要紧么？”
    “没没没，没什么要紧的，我就是随口一问。”
    今夏暗暗咬牙切齿，抓了个包子，叼着就跑了。

