　　☆、第三十七章

他们一行人回到医馆时,听闻医童说杨程万刚刚醒来。谢霄听说醒了就放了心，他素来不惯那些嘘寒问暖的礼数,也不愿麻烦杨程万病中见客,当下请杨岳代为问候便匆匆走了。
    踏入房内前,杨岳与今夏相视一眼，彼此心领神会,桃花林之事暂且不向杨程万提起，让他静心养伤才是正事。
    “爹爹，来，喝药。”
    杨岳小心翼翼地扶起爹地，今夏端来医童煎好的汤药。
    虽刚刚经历伤腿打断重接的过程,元气大伤,杨程万的目光却依旧犀利,只望了今夏一眼，便问道：“夏儿，你脸色不对，出什么事了么？”
    “啊……嗯……”今夏支支吾吾，撒了个谎道，“不知怎么回事，马丢了……我找了半晌也没找着。”
    原来如此，杨程万素知她性情，但凡牵涉到银两，对她而言都是天大的事，当下也只能叹口气道：“官家的马都打了印记的，民间不敢私藏，你且慢慢找。”
    “我也是这么劝她的。”杨岳接过汤药，岔开话题道，“我方才问过沈大夫，他说腿接得很妥当，这几日就让咱们住后厢房调养，方便他随时给您复诊。”
    杨程万深知自己小小捕头，能受此厚待，必定是陆绎使了银两嘱咐下来的，缓声问道：“陆大人呢？”
    今夏楞了楞，这才想起陆绎来：“不知道，我没留意，之前他还在的……”
    “你们，”杨程万顿了下，才已有所指道，“你们要谨慎，说话，做事都要规矩，莫让人抓住什么把柄。”
    这个人难道是指陆绎？杨岳诧异道：“他一直热心给您治腿，只要不越逾，我想他应该不至于为难我们吧？
    对两个小辈有些话不好明说，杨程万叹了口气道：“他热心自然有他热心的道理，锦衣卫何时会做亏本买卖。”
    头儿指得是陆绎别有所图？
    可头儿就算治好了腿，也只是个小小捕头，以陆炳呼风唤雨之能，又能图他什么呢？
    今夏不解，杨程万却已不愿再说下去。
    服侍爹爹用过汤药，仍扶他躺下休息，杨岳要照顾爹爹，晚间自然留在医馆内；今夏是个姑娘家，多有不便，只得回官驿去。
    “你记得把这个吃了。”杨岳把那瓶芰荷丹给她。
    “我没事了。”
    “保不齐身体里还有余毒未清，吃下去妥当。”
    今夏只得接过来。
    “六枚药丸就得一两银子呢，你可别糟蹋了！”杨岳担心她不吃，把药丢一旁糊弄事儿。
    今夏大惊：“这么贵！那怎么能吃，咱们把它退了吧，能不能退？”
    杨岳无语：“我说小爷，命要紧钱要紧？这玩意退不了，你不吃可就糟蹋一两银子呢。”
    “我知道了。”
    今夏百般无奈地把药瓶揣进怀里。
    夜色如墨，无星无月，亦无风无雨。
    今夏躺在官驿厢房的床上，了无困意，脑中密密匝匝都是这几日间发生过的事情，一幕幕在脑中来回交替。不知是否体内果真有剩余毒瘴，她灵台一片混沌，丝毫理不出头绪，便爬起来倒了一枚杨岳给的芰荷丹吞下去，恐辣得难受，又倒了杯水小口小口地喝。
    此丹完全不像她之前所吃的那枚药，入口冰凉，带着淡淡水菱角的清香，简直可以称得上爽口。
    那么，她之前所吃的究竟是什么？又是谁喂她吃的？
    今夏愈发弄不明白，拖了脚步复躺回床上，也不知过了多久，隐隐约约听见外间梆子响了两声，才模模糊糊睡去……
    恍恍惚惚间，她身处一处既陌生又熟悉的大街上，周遭灯火璀璨，人们摩肩擦踵，处处笑语喧哗，仿佛在过什么热闹的节日。她茫然四顾，看不到一个熟悉的面孔，繁灯似锦，她却始终孤零零的一个人。
    她奔跑着，仓皇寻找，甚至不知道自己究竟在找寻什么……
    身子忽然猛地落下，踏入半溪流水，似飘似浮，听得流水潺潺，见一艘画舫缓缓飘来，舫中有丝竹之音，娉娉袅袅，少女眼梢眉角般勾人。待那画舫自她眼前驶过，她才见到舫内一对男女相拥而立。
    那女子缓缓转过头来，朝今夏嫣然一笑，面似桃花柳如眉，赫然是翟兰叶。
    今夏正想开口，忽见那男子也转过头来，正是杨岳。他嘿嘿笑着，眼耳口鼻渗出细细红线，越来越多，鲜血泊泊而流，笑容扭曲而狰狞。
    “啊！”
    今夏大叫一声，腾地坐起身，自梦中惊醒过来。外间春雷滚滚，电光将室内照得惨白，她方才想起来，今日正是惊蛰，雷从地底而起，惊醒万物。
    起身摸到桌边，想点灯却一时摸不到火石，摸索间她把早前喝水的瓷杯碰落在地，摔了个响脆。
    还不及叹气，她尚未回神之际，只听哐当一声，门被人踹开，有人强行闯了进来。
    身上只着单衣，手边连个趁手的兵器都没有，她随手抄起茶壶就预备不管三七二十一先砸过去再论其他。
    “袁姑娘！”那人道。
    这声音有点熟，今夏手一滞，夜空又是一道电光闪过，那人眉目隽秀，正是陆绎，却又乌发散落，素袍半披，显然是急匆匆而来。
    “陆大人？！”
    陆绎原是全身紧绷，见她全然无恙，似松口气，没好气地瞥了眼她手上的茶壶：“……这也算是待客之道么？”
    今夏捧着茶壶，慢吞吞地看向半残的门：“您的样子，也不像是来做客的。”
    “方才我听到你这里有叫声，”他并不习惯对别人解释，“还有瓷杯碎裂之声，以为此间在打斗。”
    想不出什么借口，今夏只得如实道：“我被梦魇住了，起身后想点灯，不小心把杯子打了。大人您真是内功深厚耳力非凡，这么远都能听得清楚。”两人所住厢房相隔甚远，况且还夹杂着雷声，她着实由衷钦佩。
    陆绎冷哼了一声，也不知是不屑她的钦佩，还是不齿她惊叫的缘由。
    雷声阵阵，仿佛从屋檐边滚过，今夏借着闪电总算摸着了打火石，将灯点起，看见地上的碎屑，暗叹口气，扯了块布将它们收拾起来，裹了裹丢在屋角。等她做完，回身看见陆绎竟然还在，而且还坐了下来，原本半披的素袍已穿戴整齐，乌发仍旧披散着。
    既然他不走，今夏也不好怠慢，倒了杯水推过去：“大人，请喝茶。”
    陆绎并不去端茶，略挑起眉。
    对于这位锦衣卫大人细微表情的含义，今夏已能猜着几分，无奈且歉然道：“我知道是茶是凉的，可三更半夜，我也没地方烧水去。大人您大人大量，将就一下吧。”她自己也口渴得很，自倒了一满杯咕咚咕咚喝下去。
    修长的手指轻轻抚弄着杯子，陆绎并不解释自己为何还不走，况且锦衣卫做事向来没解释的必要。他似带着几分漫不经心道：“说说你的梦。”
    “……没什么，就是寻常噩梦，”今夏本能地不想说真话，信口胡诌道，“被狗追，被蛇咬之类的。”
    陆绎抬眼望她，缓缓道：“我听说你今天去了城西桃花林。”
    今夏愣住，一时想不出他是从何处听说，且究竟知道多少，只能顺势应了声。
    “命还挺大，没死啊？”他淡淡道。
    瞳仁嗖一下紧缩，今夏背脊绷紧，戒备地盯着他，沉声问道：“我没死，大人很失望么？”
    闻言，陆绎似乎怔了下，复打量她的神情，压抑着语气中的气恼：“你以为是我想杀你？不是我妄言，我若想要你死，有三十六种以上的法子可以让你无声无息地消失。若是我，你以为你此时还能在这里么？”
    锦衣卫的手段，今夏自然是知晓的，说老实话，她也想不出陆绎有什么杀人理由，当然她也没听说锦衣卫杀人需要理由。
    于是，她只好不吭声。
    大概也懒得和她计较，陆绎接着问道：“你在桃花林里遇见了什么？”
    “一对男女，抱在一块儿……咳，他们都穿着衣服。”生怕陆绎误会，她补充道，“女子已经死了，我不认得她的脸。那男子我没看见长相就晕过去。后来有人往我嘴里塞了一枚药丸，让我含化了咽下去，再后来有人把我抱出了桃花林，我也没看清他的样貌。最后，是谢霄背我下山，说起来，我在此事上还欠了他份人情。”
    陆绎冷哼了一声，才皱眉道：“你能确定真有一对男女，会不会是你中毒后的幻觉？”
    今夏怔了怔，脑海中，那对男女确是古古怪怪模模糊糊，更像是幻境中的人，可是自己又怎么会有如此臆想呢？
    “我、我不知道。”她慢慢道，“我方才梦见那男子转过身来，是大杨，脸上都是血。”
    陆绎静默地看着她，片刻之后才道：“你觉得他想杀的是杨岳？”
    “来人约的是大杨，大杨走不开，我才替他去。”
    “此人知道到医馆找杨岳，必然知道杨程万正在医治腿伤。自己爹爹在治伤，杨岳多半走不开，而你会替他去。”
    今夏颦眉思量：“有此可能，但来人为何不直接找我呢？”
    “也许你认得他而杨岳不认得，也许他身上有破绽担心被你看出来，也许就是故意要让你放松戒备……”陆绎斜眼瞥她，语气不善，“亏你还是个捕快，怎得连这层都想不到？或者，你是关心则乱？”
    兴许是因为谜团太多，自己在此事上确是有点着慌，今夏梗梗脖子道：“大人您对头儿也挺好的，你也不想大杨出事吧。”
    陆绎慢条斯理地抿了口凉水，才道：“福寿天定，杨岳若真殉职，我能做的，顶多就是自掏腰包让他享受捕头待遇。”
    “……”今夏怔住，眨巴了几下眼睛，紧接着又眨巴了几下眼睛，脸上骤然堆出与此时极不相称的灿烂笑容，“大人，若是我……就是我！我也殉了职，您会不会也让我享受一下……嘿嘿嘿……那个……捕头待遇？”
    陆绎默然起身。
    “大人！大人！您别走啊，咱们再聊一会儿……我给您烧水泡茶，行不行……”
    任凭今夏打叠起十分殷勤，陆绎恍若未闻，径直离去。

