　　☆、第十三章

当年人未识兵戈，处处青楼夜夜歌。
    花发洞中春日永，月明衣上好风多。
    淮王去后无鸡犬，炀帝归来葬绮罗。
    二十四桥空寂寂，绿杨摧折旧官河。
    站船缓缓停靠在扬州官驿码头，风已是江南的春风，带着些许凉意，轻轻拂动衣袍发丝上。
    今夏掮了行装，与杨岳跟在杨程万后头下船。走在最前头的自然是此行官阶最高的大理寺左寺丞刘相左，头戴乌纱，身穿青绿锦绣圆领袍，袍上绣着白鹇，银花带，脚穿皂皮靴，规规矩矩，绝对没有半分越逾之处。
    陆绎行在其左后，仍旧是一袭飞鱼服，神情淡淡地，与天色相得益彰。
    码头上，一早就得了信的扬州城内大小官员高高矮矮站了一堆，粗粗数过去估摸着至少有数十人。再一眯眼，为首者所穿常服上绣孔雀，可知是三品大员。
    今夏撇撇嘴，这些人自然不是来迎她的，而是冲着刘相左和陆绎。刘相左是大理寺左寺丞，也不过五品而已，还没有能耐让三品大员亲自到码头相迎。唯一能有此“殊荣”的自然就是陆绎，虽是七品锦衣卫经历，但有个锦衣卫最高指挥使的爹，得到待遇当然不一样。
    看着陆绎既不失礼数又不失倨傲地向扬州大小官员一一见礼，又见他朝提刑按察使司的按察使说了几句什么。按察使点了点头，转头吩咐了随行，随行之人快步上船去，不多时便将那八口黑漆樟木箱抬了下来，又把沙修竹也押了出来。
    他究竟打算如何处置沙修竹？还有这套生辰纲？今夏想不明白，陆绎行事完全无法猜测。
    眼下看着箱子被抬走，更是想不明白，今夏捅捅杨岳，低声道：“你说，那些箱子会搬哪里去？”
    杨岳的心思却完全不在此处，按老规矩接着会有顿接风宴，江南名菜甚多，官员亦是富得流油，他脑中正猜想着待会儿会请他们上哪里吃去。
    “哪里去？最好是七分阁，听说扬州七分阁的菜是原先宫里御厨所开。这时节的春笋最鲜。你记不记得我说过，江南的春笋金皮红斑，拿肥肉放在春笋上，一同入锅蒸，蒸好之后肥肉弃之不食，笋则饱沾肉汁，滑软香糯，味道叫一个好……”他叨叨着。
    今夏已经浑然忘了自己之前的问题了，急道：“肥肉就丢了呀，太糟蹋东西了！”
    “那肉给你，我吃笋。”杨岳倒是很好说话。
    “不行，笋我也要吃。我记得你还说过有一种空心肉圆，中间包猪油，一蒸猪油就化了，好吃得不得了。
    “没错、没错……”
    两人说得直咂嘴，越说越兴奋。
    而此刻，前头的陆绎已婉言谢绝了扬州知府的宴请，表示皇命在身，不敢懈怠，希望现在就能开始调查此案。大理寺左寺丞刘相左连日晕船，面青齿白，其实也无甚胃口。
    对于此番接待陆绎，扬州知府所秉持态度为“不求有功但求无过”，只要不得罪，别让陆绎回京后告自己黑状就成。于是，见刘相左与陆绎皆推辞，他也不勉强，送上车马轿，又派了两名司狱来协助他们查案，才率一众官员离开。
    此刻的刘相左，头晕脚浮，恨不得立即找张不会晃的床踏踏实实地躺上三天三夜才好。当陆绎与他相商时，忙表示自己愿意先去查看卷宗，查验尸首并勘探案发地点就要劳烦陆绎。陆绎倒无异议，只是为难地表示自己还需要人协助。刘相左当即慷慨表示杨程万等三人由他任意差遣，粗活脏活都使得，不必有顾虑。
    将杨程万唤过来，交待他们听从陆绎的差遣后，刘相左便上了轿子。
    陆绎才施施然上了另一顶轿子。轿夫稳稳当当地起轿。杨程万唤上尚在一旁窃窃私语的两徒儿，示意他们上马。
    “头儿，咱们这是哪吃去？”今夏翻身上马，兴致勃勃问道。
    “北郊。”素知这两徒儿的本性，杨程万直接将她话中的“吃”字忽略掉。
    杨岳思量着嘀咕：“没听说北郊有啥好吃的呀。”
    “没准是新开的。”今夏喜滋滋地夹着壮硕滚圆的马肚子，“都说江南好，你瞧瞧，连马都喂得油光发亮。”
    北郊，草芽儿初发，嫩得像玉雕一般精致，燕儿低飞，在空中往返穿梭。
    近无山庄，远无村郭，今夏颇惆怅地张望四周，着实不像个吃饭的地方。她捅了捅杨岳，示意他去问问。
    “爹，我怎么觉得这里像乱葬岗？”杨岳挨近杨程万，问道。
    杨程万点头淡淡道：“周显已被葬在这里，经历大人要挖坟重新验尸。”
    “应该有验尸格目。”
    “经历大人做事严谨，要亲自验尸。”
    “可是……眼看就到吃饭的档口……头儿，你该饿了吧？”
    今夏不无失望，就算没有美酒佳肴，也不用挖坟掘尸吧，落差着实太大了些。
    杨程万瞥了她一眼：“我不饿，你们俩最好也别饿，挖坟可是力气活儿。”
    今夏不敢和头儿顶嘴，扭头又与杨岳唧唧咕咕：“你说他堂堂一个锦衣卫经历，怎么连个随从都不带，存心想使唤咱们是不是？”
    杨岳长叹口气：“当差这么久，我学会两个字，想与夏爷您共勉。”
    “哪两个字？”
    “认命。”
    今夏听罢，送给他一个大白眼：“小爷偏不。”
    帷轿在细雨中起伏着，陆绎闭目养神，面上神情淡然，修长的手指一直轻轻搭在轿窗边缘，轿帘拂动，外头的动静听得分明。
    直行至一株老柳树旁，引路的司狱翻身下马，示意轿夫停轿。他朝帷轿恭敬禀道：“经历大人，周显已的坟就在此处。”
    一轿夫忙撩开轿帘，另一轿夫已撑好油布伞候着，陆绎缓步出来，看了看那座新坟，一句废话都没有：“挖吧。”
    他没说让谁去挖，今夏楞了下，指望着没准是让本地司狱去挖。而杨程万就已经抬脚过去，见状，她和杨岳连忙赶上前。
    “爹，我来。”杨岳忙道。
    “头儿，这种粗活我们来，您看着就行。”
    她从司狱手中接过铲子，没敢耽误功夫，与杨岳一人一边，一铲子一铲子刨下去，土屑飞溅，弄得旁人都不得不退到一丈外看着。
    能被拖到乱葬岗的，都是胡乱了事，埋得不会深，有棺木的都算是走了运，多半是裹上破席就埋上。瞧这两人干活模样着实蛮得很，陆绎不得不担心哪一铲子下去把周显已脑袋给铲下半边来，正欲开口，便听今夏“啊”了一声……
    “这有东西！”说话间，她已经将物件捡了起来，放在鼻端嗅了嗅，又好奇端详，“是个香袋儿……”
    陆绎大步过去，伸手接过来瞧，见是个藕荷色的香袋儿，上头用丝线绣着并蒂莲，娇艳动人。
    “这针线活做的还真鲜亮。”今夏探着头啧啧道，“拿市面上少说也能卖两吊钱以上。”
    “你接着挖吧，当心点，别伤着尸首。”
    陆绎淡淡吩咐她，然后拿着香袋转身走开，行到杨程万身旁，递给他道：“杨前辈，您看看这个香袋。”
    杨程万躬着背，恭敬接过香袋，眯起眼睛看了又看，又嗅了嗅。
    “闻香气，里面应该是兰花瓣，像是女人用的东西……”他抬起头来，将香袋儿递还回去，朝陆绎道，“据我所知，周显已此行并未带家眷，或许是旁人遗落在此？”
    陆绎颔首，顺手将香袋儿揣入袖中，这时候就听见咚咚咚几声闷响，是铁铲撞着棺木的动静。
    “挖着了！要撬开吗？”今夏拄着铁铲喊过来，她饿得紧，巴不得能早点完事回去吃顿热乎饭。
    陆绎仰头看了眼天色，点头：“撬开。”
    棺木中的周显已葬下去已有数日，尸体必定已经开始腐烂，今夏一面在心里抱怨着这倒霉差事，一面自怀中取了块布巾掩口掩鼻地裹好，这才一铲子顶在棺木盖上。
    杨岳与她一般，也将铲子顶上棺木盖接缝处。两人对视一眼，同时用力，棺木盖吱吱做响，几枚棺材钉不情不愿地被硬拗了起来，棺材被顶开个豁口，一股恶臭涌出。
    尽管捂了口鼻，今夏还是被这股浓烈的尸臭熏得差点当场呕吐出来，赶紧手脚敏捷地跃到坑外，苦着脸直皱眉，手挥来挥去的试图尽可能驱散恶臭。
    “里头估计都烂了，还……还要验吗？”她问陆绎。
    陆绎冷漠地看着她：“当然，快打开。”
    瞥了眼不远处的杨程万，今夏认命地复跃入坑内，与杨岳一铲接一铲，将棺材钉尽数撬出，最后将棺木盖卸到一旁……
    恶臭之中，一具身穿官服的男尸静静躺着，铁青的脸仰对着阴沉沉的天空。
    今夏探头望去，瞧见蛆虫在尸首j□j外的手上爬动，那手已经有几个腐烂的小洞了。
    根据她的经验，到了这时候，尸首压根不能动，体内全都烂了，一搬动血水就得突突往外冒，没准胳膊腿还有眼珠子什么的全得掉下来。于是她转头去看陆绎，后者居高临下，打量着棺木内的尸首，面上看不出丝毫情绪。
    陆绎曾见过周显已。
    三年前，在户部，他与周显已有过一面之缘，那时周显已任户部给事中，正九品，虽为言官，却是个沉默寡言的小人物，并无起眼之处。
    陆绎还记得他，是因为周显已的靴子。
    当时是在寒冬腊月，雪后，官员们脚下的靴子或鹿皮靴或羊皮靴，再不济也有棉靴。周显已脚上也穿着一双旧皮靴，边缘却是开了口的，估摸着渗进不少雪水，他沉默着在火盆边烤着。
    京官穷，这是众所周知的事情，但大多数官员有法子捞到额外油水，穷成像周显已这样的倒真是不多见。

