　　☆、第一章

十二弯，不大的小镇，因有河口的优势，每年春日都有成群结队的刀鱼到此处产卵。本地人自不必说，路过此地的旅人客商，坐下来歇脚用饭时，也都要尝尝鲜美的刀鱼。
    禧同酒楼的二楼，店小二殷勤地端上一道煨刀鱼，笑道：“两位客倌，这煨刀鱼可是小店的一绝，两位尝尝，不好吃您就打我脸。”
    紫袍客商是见惯这些店小二的殷勤劲儿，不耐烦地正待摆摆手让他下去，思量片刻又吩咐道：“和马夫说一声，今夜要连夜赶路，让他把马喂好了。”
    店小二乐颠颠道：“好勒！我再给你包上些路菜，您路上饿了也有个嚼头是不是。”
    坐在紫袍客商对面的夫人微微皱眉，半埋怨半撒娇地看着他：“怎么还要赶夜路？这里离京城已经很远，我想……”
    紫袍客商抬手制止她再说下去，用筷子点点刀鱼：“还是稳妥些好。你不是爱吃鱼么，快吃吧。”
    夫人似乎不敢违逆夫君，也未再多言，低下头去，举筷用饭。
    片刻功夫后，店小二又端着两碗米饭上楼来，刚刚放到桌上，只觉一阵风自身边卷过，眨眼功夫凭空冒出一人坐到了紫袍客商与夫人的旁边。
    “饿死小爷我了！”
    坐夫人身边的那人瓜皮小帽，寻常青布直身，一副市井打扮，却是面有尘垢风尘仆仆，刚坐下便自筷筒里取了双竹筷，胡乱在袖子上抹了抹，端过饭碗便往嘴里扒拉，间或着运筷如风，连着挟了好几口菜肴，吃得狼吞虎咽。
    莫说店小二愣住了，便是紫袍客商与夫人也齐齐呆楞住，一时搞不清楚状况。
    这瓜皮小帽边吃着，还不忘竖起个大拇指，含糊赞道：“这鱼好吃！”
    店小二率先回过神来，只道此人与紫袍客商是一行人，忙陪笑道：“本店的煨刀鱼可是这附近十里八乡的一绝，是用火腿汤、鸡汤、笋汤煨的，所以鲜美无比。”
    瓜皮小帽细细嚼了嚼，奇道：“怎么没刺？”说话间，又挟了好几筷子煨刀鱼塞入口中。
    店小二笑道：“刀鱼本多刺，所以事先用快刀刮取鱼片，然后将刺尽数用钳抽取而出。”
    “你们还真是不嫌费事。”
    紫袍富商终于回过神来，怒不可遏地朝店小二道：“这是怎么回事？！这个人从哪里冒出来的，吃白食的吗？！”
    “您不认识他……”
    店小二也吃了一惊，连忙就要赶人。
    口中尚嚼个不停，瓜皮小帽腾出只手，自怀中掏出样物件，看也不看地朝店小二面前一挡：“……闲人勿扰。”
    一见此物，店小二立马识趣地往后退。
    “等等！”瓜皮小帽喊住他，用目光衡量了下盛着米饭的碗的大小，“再上……六碗饭！”
    “马上就来，马上就来。”
    自是不敢得罪他们，店小二一溜烟地下楼去。
    紫袍客商虽然看不见瓜皮小帽手中之物究竟是什么，心下却隐隐有些不安，一手抠住桌边，双目紧盯着他们：“你……你究竟是谁？”
    筷子在碗底紧着扒拉几下，将剩下的米粒全都扒拉进嘴里，瓜皮小帽这才放下碗，用袖子一抹嘴，皱着眉头看向紫袍客商直接开骂：“你说你也是，这一路跑什么！仗着长一身膘啊！害得小爷我连赶了几天路，连顿热乎饭都没吃上……”
    紫袍客商语气微微有些颤抖：“你到底是谁？！”
    瓜皮小帽将手中之物往桌上一拍，沉甸甸的铜制牌令，上面凹凸有致的“捕”清晰无比。
    “京城六扇门，有人托我给你带样东西。”瓜皮小帽探手入怀掏了掏，油滋滋的手自怀中摸了摸，搜出一卷纸递给紫袍客商。
    紫袍客商刚展开，面上表情便凝固住了――这是一张通缉赏格，上面赫然就是他的头像，曹革，男，四十二岁……
    瓜皮小帽探身勾着头，对照着他的模样，点头道：“画得还挺像，从面相上看，你可能是鼻头没长好，肉太少，你觉得呢？”
    说话间，旁边的夫人已知大事不妙，颤抖着挪动脚步，慢慢往边挨。忽得筷影一闪，右手小指头传来一阵疼痛，她低首看去，小指头被竹筷稳稳挟住，动弹不得。
    瓜皮小帽似笑非笑地看着她：“齐丘氏，或者现在我应该唤你曹丘氏？”
    齐丘氏用力挣扎了几下，无奈那竹筷挟得甚紧，就如铁钳一般。
    “坐下！”瓜皮小帽道，同时持筷的手微微一翻，将她的小指头朝后扳去。
    齐丘氏疼痛难忍，只得颓然坐下，面露哀苦之色。
    “你们俩也够狠的，私奔就私奔了，还杀了自家婢女，砍下婢女的头，将无头尸首换上齐丘氏的服饰再放到齐秀成家中，试图诬陷齐秀成杀妻。”瓜皮小帽摇了两下头，“好歹是夫妻一场，便是你爱上他人，又何至于这般阴毒。”
    齐丘氏露出愤愤不平之色：“齐秀成没死？”
    瓜皮小帽冷哼一声，啧啧叹道：“那婢女虽然与你身形相同，却是处子之身，细微之处差别甚大，小爷我难道看不出么。”
    曹革从怀里颤颤巍巍地摸出一小沓子银票，有二十两一张的、有五十两一张的，慢慢放到桌上。
    “这些银两比赏格多出十倍不止，就请官爷高抬贵手，放过我夫妻二人。”他乞求地望着。
    看见一沓银票，瓜皮小帽两眼发光，饭也不顾上吃了，伸手拿过银票数起来，还来回数了两遍，喜道：“三百二十两！”
    “是是是，不成敬意，请官爷收着。”
    “你怎么知道我月月闹亏空，”瓜皮小帽自言自语地算计着，“我弟的私塾学费又该交了，上个月还买了一筐炭送先生，弄得我一点盈余都没有。”
    曹革心中刚刚升起一线希望，却又见瓜皮小帽换上一副无限惆怅的模样。
    “我担忧的是，此事若传出去，我可就连差事都保不住了。我总不能为了这银子，把你们俩都杀了灭口吧。”
    曹革夫妻二人同时一震，脸色煞白如纸。
    瓜皮小帽尚歪着头，认真地思考此事可能性，犹豫道：“……应该不能吧？”
    见此事已没有转寰余地，曹革不再迟疑，他本就临窗而坐，趁着瓜皮小帽还在出神，站起来就翻出栏杆踩在屋檐瓦片上，往前跨了几步就准备往下跳……
    “曹郎！”齐丘氏见曹革竟然自顾自逃命，焦急唤道。
    话音未落，曹革已头也不回地跳了下去。
    瓜皮小帽倒是一点都不着急，稳若泰山地接着吃菜，抬眼看见齐丘氏失魂落魄的模样，摇头叹道：“你谋害亲夫，跟着曹革私奔，现下看来，他对你也不过如此。”
    齐丘氏愣愣坐着，一言不发。
    楼梯处响起脚步声，不是店小二，却是个大高个，手上还拖着一瘸一拐的曹革，也不知是崴了脚还是折了腿。
    “我说夏爷，下回把人往下丢的时候招呼一声行不行！”大高个提溜着曹革，朝瓜皮小帽没好气道。
    “这回不是我丢的，真不是，是他自己个往下跳的。”瓜皮小帽用筷子直点桌上的菜，“你饿了吧，快来吃。”
    正巧店小二颤颤巍巍地端了六碗饭上来，瓜皮小帽递给大高个两碗，自己留了两碗，然后在曹革夫妻二人面前各放了一碗饭，见两人皆不动筷，遂催促道：“快吃啊！从这里回京城还得赶两日路呢，你们这会儿不吃，待会儿路上嚷嚷饿可没法子。”
    曹革腿疼得哎呀直叫，齐丘氏因被他伤了心，自顾别开脸，端了饭碗吃起来，只当没听见。
    “这煨刀鱼……先用快刀刮取鱼片，再钳出刺来。”大高个挟鱼片入口，嚼了几下，“定是用火腿汤、鸡汤、笋汤煨的，虽然鲜美，却有喧宾夺主之嫌。其实这刀鱼自身已经非常鲜美，只要用蜜酒酿，加入清酱，清蒸既可。”
    他说话这会儿工夫，瓜皮小帽已经比他多吃了七、八口，满嘴鼓囊囊道：“你说你……当什么捕快，当厨子多好。”
    “我也想啊，可惜我爹……”大高个叹了口气，挟了口豆腐，又接着叹气，“豆腐该用井水泡三次，去豆腥气才行，这豆腐最多才泡两次，这怎么能上桌呢。还有这炒笋片……”
    待他把桌上的菜点评一溜下来，瓜皮小帽已经把饭都吃完了，向店小二要茶水漱口，接着又让店小二端盆水来洗脸。
    “他们有辆大马车呢，咱们回去可以坐车，犯不上再骑马吃灰土。”瓜皮小帽拎着湿布巾，“这三日在马背上就没怎么下来过，都快把我颠散架了。”
    湿布巾擦过脸颊，露出原本就白皙粉嫩的皮肤，瓜皮小帽索性摘下帽子，自怀中取出木梳蘸水，将头发也重新梳理了一遍，编成辫子绾起。
    “你……你是姑娘？”齐丘氏愣住，原先以为她只是个长得分外俊秀的少年罢了。
    瓜皮小帽挑眉：“怎么，不行？”
    “不不不，不是这个意思，只是没想到六扇门中也有女儿家。”
    “少见多怪。”
    瓜皮小帽哼唧了一声，她本名袁今夏，今年十八，两年前因机缘巧合而入公门；与她同行者唤杨岳，年长她两岁。他二人皆在京城六扇门中当差。
    简单梳洗完毕，收好木梳，今夏闲坐无事，便颇惆怅地将那沓子银票望着，叹了口气，接着又叹了口气，叹得杨岳鸡皮疙瘩直起。
    她幽幽道：“大杨……”
    杨岳手脚麻利地把银票揣入怀中：“先放我这里，等回了衙门，再登记入册。”
    今夏泫然欲泣地将他望着：“我上有八十老母，下有……”
    “你娘四十都不到，说这话，当心她打断你的腿。”杨岳连看都没看她一眼。
    今夏大义凛然道：“母上大人深明大义，知道我为五斗米忍辱负重，别说八十，就算说她是八千岁也没事。”
    杨岳点点头：“你的腿是没事，不过我爹会打断我的腿。为了我的腿，只能请你家八千岁大人节哀了。”
    杨岳口中的爹爹，便是杨程万，不仅是六扇门的捕头，还是今夏和杨岳的顶头上司。今夏的一身功夫，还有追踪等等技能，也都是杨程万所授。对于今夏来说，杨程万如师如父，断然是违逆不得的。

