　　☆、第五十五章

黑漆素几搬到杨程万面前摆好,再将研好墨的砚台摆上，紧接着再递上信笺、狼毫笔,因是阴天,室内暗沉沉的，杨岳把灯台也挪过来。杨程万摆摆手,示意不用。
    “爹爹,谢霄这事儿您打算说么？”杨岳试探问道。
    杨程万瞥了他一眼,没说话。
    杨岳又道：“我看今夏对谢霄没那意思，再说这是扬州,离京城也太远。”
    “婚姻大事,父母之命，媒妁之言，哪里容得你插嘴。”杨程万沉着脸道。
    “我、我……就是……”
    被爹爹一瞪，杨岳支支吾吾半晌，觉得不合适，却也不敢再说，正在旁直挠挠脖子，就听见有人叩门。
    “头儿，你好点了？”正是今夏的声音。
    这丫头，来得还真是时候，杨岳替她开了门。今夏连蹦带窜进来，脸上笑眯眯地。
    “嘴都快咧成三瓣了，什么好事？”杨岳奇道。
    “哪有！”今夏抿抿嘴，片刻之后仍是咧着笑开，朝杨程万道：“头儿，您好点没？腿还疼么？”
    杨程万瞧她喜逐颜开的模样，与记忆中的那张脸重合，那一瞬他有点晃神。
    “头儿？”今夏诧异地唤他。
    他回过神来，搁下笔，问道：“几日没露面，又有何事瞒着我？”
    “没有！那银子不是还没找着么，刘大人现在急得跟热锅上的黄蜂一样，逮谁蛰谁，回回见着我都好一通训，也就见了陆大人不敢吭声。”她歪头叹了口气，“周大人为何而死，倒是大概弄明白了，可银子却是一点着落都没有，真是邪门。”
    “他为何而死？”杨程万问道。
    今夏便将翟兰叶与周显已之间的事情详详细细讲了一遍，杨程万听罢沉吟许久，但却什么都没说，只是点了点头。
    “听说翟兰叶失踪了？”他问。
    今夏谨慎地“嗯”了一声，一句多余的话都没敢多说。
    “你没找过？”杨程万接着问道。
    “找了，没找着。”今夏瞥了眼杨岳，“听说在河里找着她衣裳了，不知道是不是已经被人害了……对了，头儿，我有件好事得告诉您！”再让杨程万问下去，肯定会出破绽，她赶紧转移话题。
    “何事？”
    “是关于我的家人，就是亲生父母。”
    闻言，杨程万背脊一僵，眼底闪过复杂的锋芒，但很快被他掩饰下去，压抑着情绪，淡淡问道：“怎么，你有线索了？”
    “没有，不过我昨日和陆大人聊起此事，我听陆大人话里话外，像是肯帮我找亲生父母的意思。锦衣卫耳目众多，情报比六扇门齐全得多，他肯帮我这个忙，说不定……”今夏话未说完，便看见杨程万脸色铁青，额上隐隐青筋凸起，“头儿，你……你怎么了？”
    “跪下！”
    听出杨程万语气中隐含着滔天怒气，虽然不明究里，今夏半分没敢耽搁，立时就跪了下来。
    “爹爹……”杨岳也不明白为何他骤然发火，“若陆大人肯帮这个忙，这不是好事么？”
    “你也给我跪下！”杨程万怒瞪向他。
    杨岳老老实实跪下。
    杨程万重重训斥道：“一个没脑子，两个也这么没脑子！我这些年，是白白教养你们了！陆大人是何许人，他是锦衣卫！我再三交代过你们，与锦衣卫往来，必须谨慎提防，且不可与锦衣卫来往过密，不然的话，让人把自己卖了都不知道！再者，陆绎是何等身份，他是陆炳长子，你又是什么身份，你不过是六扇门中的小小捕快，他差遣你做事，说话有礼有节，那是他面上的功夫，说得难听一点，在他眼里，你和一条狗没有任何分别。你倒好，给个杆子，你就顺着往上爬，没皮没脸，没羞没臊……”
    “爹爹！”杨岳觉得他这话实在说得有点过了，以前纵然今夏做错事，但从未见爹爹这么重地骂她。
    “你闭嘴！”杨程万怒瞪他一眼，“我今天把话撂在这里，今夏也好，你也好！说话做事都给我谨守本分，再让我知道有这种越逾之举，我就打断你们的腿！记着了么？”
    “记着了。”杨岳道。
    “记着了。”
    今夏一滴眼泪砸到青砖上，迅速渗了进去。
    杨程万望着她，胸脯起伏难定，却再难说出话来，半晌才道：“都出去吧。”
    今夏低着头起身，默默地退了出去。杨岳踌躇了片刻，也跟着退出去。
    门刚刚被杨岳自外头掩上，杨程万浑身脱力般靠到*的瓷枕上，满眼尽是方才不敢显露的焦灼之色。
    “今夏……夏爷、夏爷……我的小爷……”杨岳寻到蹲在墙角抹眼泪的今夏，好言好语地哄她，“我爹爹肯定是这些日子给憋坏了，天天呆屋子里头，还得喝那么些药，换谁都是一副暴脾气，是不是？”
    “可我……想找父母也没错呀，他以前从来不拦我的。”今夏抽泣道，“我没错呀！”
    “是、是，没说你错！找父母当然没错，这些年我们不都帮着你在找么。”杨岳摸摸她脑袋。
    “那头儿干嘛这么凶骂我？”她越想越发觉得委屈，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
    “他……他肯定是怕你吃亏，锦衣卫又不是一般人，是不是？”
    今夏吸吸鼻子，抹抹眼睛转向他，哽咽问道：“我是不是特没皮没脸啊？”
    “……不是，不过我觉得……”杨岳斟酌着语句，“这些日子，你确实和陆大人走得太近了些，他那种身份，还是远着点好，你说呢？”
    “我就是觉得，他人其实挺好的。”
    “再好他也是锦衣卫，他爹爹又是陆炳。仔细想想，说老实话，他那身份，想巴结他的人多了，在他眼里，咱们俩就也就跟小狗小猫似的，大概觉得有时候逗着还挺好玩。”杨岳劝她，“你也别抱太大希望。”
    今夏埋下头，半晌不吭声，过了许久才闷闷道：“我知道了。”她站起身来，用衣袖胡乱将脸擦了擦，泪痕犹在。
    杨岳摸摸她脑袋，叹了口气，领着她到灶间外：“你先洗把脸，我早起做的饼你包两个带走。”
    今夏点点头，自去水缸边，舀水洗脸，接了包好的饼揣怀里，在杨岳不甚放心的目光下，慢吞吞地出了医馆。
    走了半条街，她都没想起来自己该去哪里，恍了好一会儿神，才想起该去找谢霄。
    **************************************
    墨汁在砚台中已微微有点发干，修长的手指持着狼毫，悬在纸上半寸，却久久未落下。清风自窗外拂入，轻掀书页，沙沙作响。陆绎微凝着眉，全神贯注思量着什么，完全不为所扰。
    他的记性甚好，自京城临走前看过的卷宗，尚历历在目――杨程万，字邵君，江西临江人。嘉靖十七年进士，后任锦衣卫经历。擅使刀、剑、长枪，轻功可飞檐走壁，擅长追踪术。嘉靖二十七年，因腿疾难愈，辞去锦衣卫经历一职，任六扇门捕头。
    此番下江南，要求六扇门由杨程万随行，其实是陆炳的意思，包括到扬州之后让杨程万找沈密沈大夫治疗腿疾，也是陆炳早就安排好的事情。其中缘由，陆炳却对陆绎闭口不谈，只说杨程万早年在锦衣卫中也算是一名得力干将，不忍心见他晚年凄楚，所以要陆绎好生相待，把他腿疾治好是正事。
    杨程万，江西临江人，他怎得会在福建住过多年？陆绎细回想杨程万的口音，并听不出有福建口音。
    杨程万的腿疾从何而来，爹爹并不说。
    陆绎直至到了扬州，才在杨程万无意之中得知他的腿竟然是在诏狱被打断。
    诏狱！那是爹爹说了算的地盘，莫非当年便是爹爹要打断他的腿？可今时今日为何又要自己对杨程万以礼相待？这些令人费解的事，陆绎不能问陆炳，因为他知道爹爹不想说的事情，即便是到死也不会吐露半个字。
    还有今夏，袁今夏……他干脆搁下笔，烦恼地捏了捏眉心。
    女捕快虽然少，但不是没有，便是锦衣卫耳目之中，也有不少女子，善刀枪棍棒，十八般武艺样样练得，这并非稀奇事儿。他在京城时就知道杨程万手底下有这么个女徒儿，不以为奇，不以为异。
    但她是被收养的，他未料到。此刻深悔那时候没有多调一份卷宗，眼□在扬州，要调阅京城中的档案卷宗，不是不能，而是要费些时日。
    热闹的街道，一对石狮子……
    他不胜烦忧地靠回椅背，这样的街道，这样的石狮子，在大明朝比比皆是，她凭着零星记忆想寻家人，无异于海底捞针，谈何容易。
    何况，寻着了就是好事么？他觉得未必。
    上次写信要求调阅“爱别离”刑具下落一事，尚未收到回复，他转头望向窗外，微不可闻地叹了口气，不再犹豫，复在砚台上滴上几滴水，研了研，蘸墨写信。
    正写着，一只白鸽扑哧着翅膀，堪堪停在他窗台上，咕噜咕噜地叫着。似经过长途飞行，鸽子原本洁白光亮的羽毛灰扑扑的。
    “总算是等来了，动作越来越慢。”陆绎皱眉搁笔，轻柔将鸽子抱过来，解下鸽腿上的细筒，取出其中细绢纸卷成的纸条。他并不着急看纸条，先起身将鸽子放入竹笼之中，添了米食和水，看鸽子咕咕咕地吃起来，这才复坐回桌旁，展开手心的纸条。
    作者有话要说：谢谢蕾蕾，云在青天，喵十六，sinbella的长评，爱你们~~抱抱~~~
    季榜就在眼前不远，偶拼命冲呀，嗷嗷嗷~~亲爱滴朋友们，不要吝啬留言哦~~~

