　　☆、第三十四章

高庆看见今夏等人的那瞬,她脑中已经把高庆会怎么向陆绎禀报此事,而她该怎样向陆绎解释都思量了一遍，自我感觉应是天衣无缝,脸上便一派轻松笑意。
    大概嫌他们是没官阶的小吏，高庆也没打算进来与他们寒暄，只打量了几眼谢霄,便不动声色与旁人边说边谈地行到另一边的雅间里。
    杨岳皱了皱眉头,正欲说话,今夏已先行安慰他道：“没事,陆大人那边我知道该怎么回禀,保管他挑不出错处。”
    谢霄对锦衣卫并无好感,朝外翻了个白眼,催着店小二赶紧把菜上桌。
    七分阁的几道名菜确实名不虚传，其中那道杨岳提过的春笋蒸肉吃得今夏赞口不绝，又想着回京之后再没这口福，边吃着边惆怅着。
    杨岳一改平日对菜品的兴致，低头闷吃闷喝，连话也不多。
    谢霄看着直摇头，绕过桌子，重重拍他肩膀道：“大丈夫何患无妻，一个女人而已，何必作这等愁苦姿态。”
    “哥哥，你这话说得就不中听了。”今夏颇不满地皱眉，“什么叫一个女人而已！女人怎么了？怎么就不值得你们男人一往情深相思愁苦。你好好想想，没你娘，你都不知道该上哪儿投胎去？没上官姐姐，你能在外头自由自在晃荡三年么？没我，……呃，这个……你这一大桌菜找谁吃去？”
    谢霄无话，盯她瞧了片刻才道：“丫头，你喝大了吧？”
    今夏打了个酒嗝，清醒地坚决否认：“怎么可能，小爷我打落地，就没喝大过。”
    “别说我没提醒你，这酒喝着淡，后劲可厉害。”
    “没事……上官姐姐怎得还不不来？”今夏起身往窗外看，潺潺河水上，香船画舫来来往往。其中一艘画舫停靠在距离不远的地方，穿着沉香丝行衣的男子搂着一女子半隐在层层纱幔内，看不见男子面容。女子面目隐约可见，紧闭着眼靠在男子肩膊，面上似有几分哀怨和苦楚。两人静静依偎着，动也不动，只随着船身轻轻晃动。
    人生自是有情痴，此恨不关风与月。今夏转头望了眼正端起酒盅一饮而尽的杨岳，默默叹了口气，复转过头来。
    出于捕快本能，她看出那男子搂着女子的胳膊有些古怪，不知是否受了伤，正待探身眯眼细看，就听得身后“咚”一声，杨岳一头栽倒在桌上，人事不省。
    纤眉似的月牙斜挂在天际，谢霄认命地背着杨岳走在石板路上，心想下回再不能给这位爷喝酒了。今夏拎着两小包果脯晃晃荡荡地跟在后头，头儿明日就要治腿伤，估摸接下来一段日子汤药是少不了，正好打包果脯给他润润嘴。
    心中总有一丝牵挂，似乎今日还有什么事情没办，她颦眉费劲地想了想，可是脑袋晕乎乎的，怎么也想不起究竟忘了何事。她就这么一路回了官驿，安置好杨岳，与谢霄作别，自己洗漱一番便上床睡去。
    入睡前她还迷迷瞪瞪地想着：“这酒不错，可以背着娘悄悄给爹备两坛子……”
    这觉睡得并不稳，夜半，隔着窗纱，淅淅沥沥的雨声带着春寒直透进来，她翻了个身，骤然清醒，终于想起自己究竟忘了何事！
    糟了！
    腾地一下坐起身，披上外袍套上皂靴，随便把头发挽了挽，连雨具来来不及拿，今夏就直往周显已的小楼奔去。月黑风高，她熟练地翻墙撬锁，连滚带爬上了小楼，见陆绎并不在楼上，且并无任何异样，这才松了口气。
    会不会他也忘了此事？
    听见外头梆子声，已经是五更天了，树影憧憧，雨声清冷，显得这座小楼分外凄清。今夏倦倦打了个呵欠，摸出怀中的火石，把灯点了起来。
    仔细回想了下陆绎交代的话：“……点上灯，再把窗子打开……”
    ――于是她把西北侧的两扇窗子撑开，风夹着雨丝铺面而来，她缩缩脖子，避到一旁。
    “……要和周显已自缢那晚一样……”
    ――她抬头瞧了瞧横梁，颇有些为难，总不能把自己吊上去吧。转头四处找了找，瞧见桌上有一盆兰花，于是她用布条给花盆做了个活套，正兜在盆沿上，然后把花盆吊到横梁上。
    “……然后，你就在里面候着。鸡叫过三遍之后，你方可吹灯下楼。”
    ――鸡？这附近有没有人家养鸡？若听不见鸡叫，自己还得呆在这楼上过年不成？今夏颇为发愁。
    谢霄说这酒后劲大还真没错，隔夜酒尤其不好受，头晕口渴，她转了一圈也找不到水喝。
    “喵呜，喵呜……”
    “我正想着你呢。”今夏亲热地把肥猫一把抱起来，搂在身上取暖，“跟你打听个事儿，附近有没有鸡啊？有么？有么？不会被你吃了吧？”
    “喵呜，喵呜……”
    雨打得梧桐叶哗哗直响，今夏随意往窗外望了一眼，突然怔住――这个时辰，还点着灯的人家屈指可数，从西北侧的窗子望出去，可巧就有一家还点着灯。
    可巧也是一栋小楼。
    电光火石间，她的脑中出现在陆绎书桌上看见的那张地图：翟兰叶之前所住的地方正好就在此间的西北侧！
    难道说……
    今夏丢下胖猫，从怀中掏出黄铜单镜筒，举到眼前，调好焦距――
    镜筒那头，小楼窗子也开着，一个清隽挺拔的身影倚在窗前，神情似有些不耐。
    顿时，今夏觉得头发有点发麻。
    隔着这么老远，今夏硬是看懂了陆绎的手势，尽管她懊恼地要命。
    出来得急，她压根没带雨具，便顺手折了张美人蕉叶顶在头上挡雨。刚走出两步，就听见阿虎在廊下喵喵直叫。
    她回头看它：“我身上没吃的。”
    阿虎接着叫唤，尾巴柔柔地摆动着，目光又是期盼又是委屈。
    “好吧好吧，你跟我一块儿来，”今夏心软了一大半，折回去抱起它，“待会有好吃的，我就让你尝一口。”
    往翟兰叶家宅去，说近不近，说远也不远，今夏才走了莫约一半路，堪堪拐过一条铺着青石板的雨巷，便看见一柄青竹油布伞迎面而来。
    伞下的人，身量修长，眉目隽秀，正是陆绎。
    今夏微微怔了下，赶忙迎上前去，施礼道：“卑职来迟，请大人恕罪。”
    四目对视，陆绎默然片刻，才道：“……听说昨夜你在七分阁吃得颇为惬意，酒也喝不少？”
    果然这高庆不是个省油的灯，预料到他会向陆绎回禀此事，好在该如何应对，今夏早就想到，当下立刻做出一副愁苦状：“您也知道，头儿当年对乌安帮帮主有恩。昨日我们打听翟兰叶的新住处，他家少帮主十分热情，非得请我们去七分阁吃饭，说不然他爹一定怪他不懂事。酒菜他是一个劲儿地劝，不吃就是不给他面儿，我和大杨想着与他熟络些，将来替大人您办事也方便，只好豁出去了。您没瞧见，大杨竖着进去，横着出来的。我酒量虽然比大杨好些，可现下头还昏着呢。”
    “如此说来，你们是为了我才勉为其难地去的？”陆绎颇有耐心地听完她这通长篇大论，“我还得谢谢你们？”
    “不敢当不敢当，卑职为大人分忧，分内之事分内之事。”今夏陪着笑道，“大人您看，卑职一片赤胆忠心，那二两银子是不是……”
    一听到银子两字，陆绎转身继续前行：“不急，此事改日再议……你在小楼上，可得了线索？”
    “卑职觉得，在周显已上吊自尽之时，必定十分恨翟兰叶。”
    “哦？”
    雨点打在油布伞上，陆绎手持着伞缓步而行。
    “我也只是推测，”今夏还是顶着美人蕉叶在头上挡雨，肥猫老老实实地蹲在她肩头，“若是一个男人真心爱着一个女人，怎么忍心让她看自己的死状。他故意要让她看见自己上吊自尽，这大概就跟大户人家的姨太太争宠不得，故意吊死在厅堂差不多，呕得老爷夫人非得请人作法事。”
    这个比方着实有点别扭，陆绎默了默，问道：“你觉得周显已是因为翟兰叶另有所爱才上吊自尽？”
    “究竟什么缘故倒很难说，但凭我这些年的办案经验，我认为他死时一定心存怨恨。”她微皱着眉头，“让心爱女人看自己吊了一夜，实在不厚道。”
    雨点打得她头顶上的蕉叶叮咚作响，甚是好听，陆绎侧头看见雨滴顺着蕉叶淌入她的衣袖。
    今夏继续侃侃而言：“此后，翟兰叶就搬离了这处宅院，如此看来，她确实对此事心有余悸……”她仰头看向陆绎移到自己头顶的青竹油布伞，心中不禁有点感动，这位锦衣卫大人总算有点人情味了。
    “这猫怕水，淋了雨，怪招人心疼的。”
    陆绎淡淡道。肥猫哀怨地将陆绎望着，深以为然。
    “……”今夏讪讪把猫抱下来，用衣袖替它抹了抹尾巴尖上的水珠子，把猫放到他怀里去，忍不住憋屈道，“大人，您就不觉得我也挺招人心疼的么？”
    他没理她，接着向前行去。
    伞仍旧遮着她，而他自己的半边衣衫却被雨点打湿。
    行了一小段路，今夏忽又想起另一事：“大人，您先前为何要我留在小楼上，鸡叫过三遍方可下楼？”就算陆绎想试试那夜翟兰叶究竟看见了什么，也不用让自己呆整整一晚啊。
    “哦……”陆绎偏头想了下，“是这样，上次你说周显已是冤死的，我恐小楼上不干净，想你一身浩然正气，多呆一会儿，镇一镇总是好的。”
    “你……”今夏欲哭无泪，“大人你这是逗我玩呢？”
    “在你眼中，我是这种人？”陆绎微微挑眉。
    今夏被噎了一下，正色道：“当然不是，卑职完全能理解大人此举是为了锻炼我。”
    “你这么想，也行。”
    陆绎施施然继续往前行去。
    作者有话要说：特别感谢长着翅膀的大灰狼，在自己的文下推荐了锦衣，狮子非常非常感激！
    长着翅膀的大灰狼的现代言情
    胖猫再次出场，它的心理话是：“俺不要关禁闭，俺不要！俺不要！”
    SO 你们懂滴~~~~~

