　　☆、第七十六章

阿锐望了眼他推过来的那杯茶,并不去接，也不动它。
    “听说王恩当年的脾气也不甚好，你与他倒是有几分相似。”陆绎抿了口茶水，叹了口气，“当年他奉命保护大理寺左少卿董栋的夫人和儿子前往大悲寺进香，不料中途被贼人暗算，董夫人和儿子被贼人劫走。”
    听着，阿锐面色愈发阴沉。
    陆绎接着道：“王恩身受重伤,被指责失职，他带伤欲追踪贼人,却因伤势过重而昏迷过去……”
    阿锐死死盯着他。
    “你在病榻前守了三日,可惜令尊还是撒手西去。”陆绎最后道。
    沉默了良久，阿锐才缓缓问道：“你怎知王恩是我爹？”
    “金刚缠丝手,一脉相承，你爹爹当年并未收徒，若非你还在世，我还以为这门功夫已经绝迹。”陆绎轻轻转了转茶碗，“你当年无故失踪，想不到却是跟了严家，到江南来当卧底，可叹可笑，王恩若知晓，在地底怕是不得安生。”
    “此言何意？”阿锐刚说话，就觉察出不妥，随即又道，“你休要来挑拨我。”
    “挑拨？笑话！”陆绎冷道，“你若不想知晓，当年绑架董夫人的人究竟是谁，你尽管出这个门去。”
    “贼人是顾小风，我早就知晓了。”
    “哼！顾小风不过是区区草寇，真正幕后指使之人是谁，你可知晓？”
    阿锐一愣：“幕后之人？”
    陆绎淡淡道：“大理寺左少卿董栋有一位好友，沈。沈因弹劾严嵩获罪，被贬至保安州为民。走的那日，董栋去送他了。”
    阿锐等了好一会儿，陆绎也没有再说下去。
    “只是去送他？”他忍不住问。
    “你应该很熟悉他们的行事风格。”陆绎点头，“顾小风绑架董夫人，得到的许诺便是事成之后接替你爹爹的职位，当锦衣卫。”
    阿锐楞了许多：“所以，我爹爹的死也在他们计划之内。”
    “这根本不需要计划，你爹爹要么因伤辞职，要么因渎职被撤职查办，对于他们来说并没有任何区别。”陆绎颇同情地看他，“我不懂的是，你怎么会轻易离开京城，宁可留在江南当卧底。”
    “爹爹走后，突然间有很多债主迫上门……”只说了一半，阿锐就停了口，愤而起身，警惕地盯着陆绎，“你以为，故意这样说，我就会中计？！”
    “我以为，你也许还没有愚钝到无可救药的地步。”陆绎道。
    “哼……”
    阿锐转身出门，身形腾挪，转眼间就消失在夜色之中。
    屋内，陆绎看着阿锐未饮的那杯茶，眼神复杂。
    *********************************************************************
    自找到修河款之后，刘相左写了折子递上去，一行人留在扬州等着圣上的批示，日子闲得不能再闲。
    今夏原本想去城外打只野鸡给头儿补补身子，可惜运气不好，转悠了大半日也没找着，便采了许多槐花回来，想着让大杨做槐花饭。回医馆时，正好在门口遇见谢霄。
    因为阿锐的缘故，还有上官曦对自己尚有不满，今夏一直也没敢往乌安帮去，此时碰见谢霄，想起那事还得跟他说明白，连忙招呼他到医馆来。
    “怎得好几日不见人影，你忙什么呢？”谢霄边走边问。
    “哥哥，你坐，我有事跟你说。”今夏把他按在后院的石凳上，正色道，“头儿都跟我说了，就是你想向我娘提亲的事儿。”
    谢霄也是一脸正色：“我也正想这事呢，京城的规矩我不太懂，聘礼得多少才合规矩？”
    “不是，哥哥，咱们现在不是谈聘礼的时候……”今夏正待往下说，便听见杨岳自身后行过来。
    “小爷，你娘又来信了。”他把一封信递给她，伸手接过她身上的背篓，用手拨了拨里头的槐花，自言自语道，“够做两、三顿了。”
    今夏展开信纸，草草看了一遍，皱紧眉头，紧接着又仔仔细细看了一遍，不满道：“我娘怎么能这样，这不是骗人嘛！”
    “怎么了？”谢霄奇道。
    杨岳边拨拉着槐花边笑道：“我看，你娘是铁了心要让这门亲事成。”
    “什么亲事？”谢霄愈发一头雾水。
    原来今夏的娘为了促成今夏与易家三公子的亲事，在根本不知道今夏生辰八字的情况下，硬是编了个与易家三公子十分匹配的八字，此番来信就是让今夏记牢此生辰八字，千万莫要说漏了嘴。
    听杨岳解释后，谢霄这才明白过来，看着今夏欲哭无泪的模样：“你跟你娘提我啊，我对生辰八字不计较的。”
    对了，事情得一样一样来，先解决眼前这码事。今夏深吸口气，定定心神，伸手重重拍上他肩膀：“哥哥，你真是仗义，不过提亲这事还是算了。我仔细想过，一则我家在京城，你在扬州，我娘肯定舍不得我嫁这么远，我也不好意思叫你倒插门；二则，我这人就爱当捕快，你是江湖人，我是官家人，这也实在多有不便……总而言之，言而总之，哥哥你一番美意，我铭感五内，亲事不成，咱们仁义在。”
    待她说完，谢霄望了她好一会儿，才慢吞吞道：“原来，你喜欢书生模样的？”
    “当然不是了，我娘那边我还得想法子。”今夏犯愁地看向杨岳。
    杨岳把她的脸别过去：“别看我，我可不是你娘的对手，马上就回京城了，你赶紧自己想法子吧。”
    “让头儿跟我娘，就说我还小，不急着成亲，再等两年如何？”
    今夏说着就要往杨程万所在的厢房走，却被杨岳拽住。
    “陆大人正在房里呢，你待会儿再进去。”他道。
    “陆大人在里面？！”今夏奇道，“他找头儿干嘛？”
    杨岳摇摇头。
    今夏朝他打了个噤声的手势，轻手轻脚地走过去，刚准备凑门缝里瞄一眼，门就被人自内打开――陆绎正站在她面前。
    “陆大人……”鼻尖差点撞上去，今夏连忙往后退开一步
    陆绎反手将门复关上，这才望了她一眼，道：“听说你喜事将近，我该恭喜你呀。”
    “什……什么喜事？”
    “你娘都开始替你合八字了，下一步就该纳吉了吧。”他挑眉道。
    “怎么连你都知道了。”
    今夏头一遭觉得头儿的嘴实在太不严实了。
    陆绎施施然步下石阶，从她身旁擦过，口中道：“可惜啊，我刚刚才申请把杨程万借调到北镇抚司……”
    听到北镇抚司四个字，今夏身上就是一凛，跟在他身后急问道：“为何要把头儿借调到北镇抚司？”
    “杨程万的腿伤至少还得养上二个多月，借调过来，他便可好好养伤，六扇门也没话可说。”陆绎朝石桌行去，“你和杨岳是他的手下，也一块儿借调过来了。”
    “大人想得真周全！”今夏喜道，“这么说头儿可以留着扬州养伤？”
    “当然可以，只是……”陆绎顿了顿，似有犯难之事。
    “只是什么，大人尽管说，可有卑职效力之处？”今夏连忙问道。
    “我很快将去浙江，原本想着手下无人，你闲在此地也是闲着，带在身边打个杂倒也还凑合。”陆绎淡淡道，“不过听说你好事将近，或许你心急着要回京城成亲呢。”
    “怎么可能！”巴不得有借口不用回京，如此天赐良机，今夏怎么能放过，忙赶着向他表忠心，“大人既然有用得着卑职的地方，卑职必然赴汤蹈火，在所不辞。”
    “你的亲事呢？”陆绎问。
    “卑职身为公门中人，自然是以国事为重。”她义正言辞。
    陆绎停住脚步，侧头瞥了她一眼：“不后悔？”
    “绝不后悔……”今夏停了一瞬，忍不住多问一句，“去浙江，有补助么？”
    作者有话要说：大理寺左少卿董栋的案子，可以参看短篇《锁龙里》。

