　　☆、第六十七章

自然是不能当真打她,丐叔咬牙切齿道：“笑,你接着笑，信不信我把昨夜的事仔仔细细说一遍？”
    今夏忙忍住笑,急道：“你答应过的，不能说就是不能说！”
    “所以,你这小兔崽子别逼我，惹急我，什么都给你抖搂出来。”丐叔故作凶狠道。
    “昨夜，发生了什么事？”
    冷不丁,陆绎问了一句，声音就在今夏耳畔。
    今夏慌里慌张地跳起来,挠挠耳根,讪笑道：“没什么，鸡毛蒜皮的小事而已……对了，有件要紧事，我找到翟兰叶的尸首了，就在桃花林边上，再晚一步就让蛇给啃干净了。”她收敛笑意，换上一脸正色。
    “怎么死的？”他问。
    “尸首上有‘爱别离’造成的伤口，但出血量少，并非致命伤。她的喉骨事先就被人捏碎，脖颈上的乌青……”今夏扬起自己的下巴，“和我脖颈上的一样。”
    丐叔插口道：“出手位置和手法，都是一模一样，金刚缠丝手，你想必听说过。”
    陆绎拖了今夏坐下，偏头仔细端详她脖颈上的青紫，皱眉道：“我听说过，但身旁没有练这功夫的人……是谁伤的你？”后一句话是问得今夏。
    “阿锐。”今夏答道，“……送翟兰叶去苏州的人，也是他！”
    丐叔啧啧道：“他对丫头动手那天，我在旁看着，那小子功夫不错，可着整个扬州城也找不出三、四个来。”
    “他腰上总别着一把短刀，莫非是为了掩饰他的真正来历？”今夏费解道，“这功夫什么来历？”
    “出自大内。”陆绎淡淡道。
    今夏楞了楞，看向他：“……莫非，他是被安插在乌安帮的耳目？”
    陆绎瞥她一眼：“你疑心，他与我是同谋？”
    “不是，当然不是！”今夏连忙解释，“锦衣卫耳目众多，你也不可能个个都认得，也许他是别人的棋子呢。他若当真来自大内，‘爱别离’又是出自大内的刑具，那也就说得通了……”
    将此事与之前发生的事情联系起来，她愈发觉得有关联：第一次看见“爱别离”是别过上官曦和阿锐之后，在七分阁与谢霄吃酒时看见的；第二次就是桃花林，卖鱼的小哥也许是阿锐派来的，或者根本就是他装扮的……
    “桃花林里的‘爱别离’，也许就是他放进去的。”她若有所思道。
    陆绎却摇了摇头：“桃花林的那次，不是他。”
    “那会是谁？”今夏顿了下，紧接着诧异问：“……你怎得知道不是他？”
    陆绎神色淡淡的，就是不回答。
    “哥哥，别卖关子了，你就说吧。”今夏急道。
    丐叔在旁幸灾乐祸：“忍着，千万别说！就让她干着急。”
    “叔，你到底哪头的？”今夏不满道。
    “反正不是你这头的。”
    丐叔得意地晃着脑袋踱出门去。
    ”嗤……”今夏瞪了眼他的背影，复转过头，看着陆绎，焦切问道：“到底是谁？”
    陆绎沉吟片刻，才慢吞吞道：“我可以告诉你，不过，你那遮遮掩掩的事情也得告诉我。”
    “我哪有遮遮掩掩的事情？！”
    “方才你不让前辈所说的昨夜之事。”陆绎看着她，“到底是什么事？”
    今夏一下子被噎住，飞快把目光移向不知名的某处，口中讪讪道：“没什么……微不足道的小事儿而已……”
    陆绎施施然道：“你不愿说，我自然不会勉强你，可我不愿说的事情，你也莫来勉强我。”
    “……”
    “其实这事，我若想从前辈口中套出来，也并非什么难事。这交易，对我来说不划算，还是罢了吧。”他继续道。
    丐叔究竟守不守得住秘密，今夏也没多大信心，不由发急道：“别呀！我、我、我……”
    陆绎微微挑眉，好笑地看着她。
    在一番天人交战之后，今夏最终还是觉得查案更要紧，以壮士断腕的气魄痛道：“成交了！”
    “我看，还是算了吧。”
    “别呀，哥哥，成交成交……不过，你得先说，你说完了我再说。”今夏谨慎道。
    “为何不是你先说？”
    今夏十分诚恳地如实道：“我虽然也不愿承认，可我也许、大概、可能、应该是比你笨了那么一点点，所以我得防着你诓我。万一我先说了，你却随便找件事情来搪塞我，那我岂不是吃了大亏。”
    听罢，陆绎含笑看了她好一会儿，才点点头道：“你这话实在很有道理，行，我先说吧。”
    ***************************************************************
    说起此事，便要从那日的沈氏医馆说起。
    陆绎自杨岳口中得知今夏去了城西桃花林，他当时虽不知桃花林是凶险之地，但对谢霄此人却一直心存提防。
    寻常约人谈事儿，在城内酒楼茶馆，若想掩人耳目还可以约在船上，谢霄究竟为何要将地点定在城郊桃花林。待杨岳入内，他便行到院中，唤了名医童问桃花林所在。
    医童的回答令他吃了一惊。幕后之人究竟是谁？当下他顾不得多想，便先往桃花林赶去。
    到达桃花林时，他首先看到的是今夏的马，马身上有着官家烙印，十分明显，一望便知是她的马。这匹马被孤零零栓在一株树旁，显然主人已经进了桃花林。
    这些六扇门的人，脑子不够用，胆子倒是忒肥。
    他立在桃花林外，此地人迹罕至，加上昨夜才下过雨，无须费劲便可以辨认出今夏的脚印。
    无人迹，无虫蝇，加上目力所及桃林深处弥漫的薄雾，都彰显着毒瘴的厉害，他不敢小觑，先从怀中取了枚紫炎含入口中，这才循着今夏的足迹往里头走。
    走了一小段，从足迹深浅可看出，她曾立在当地犹豫了一阵，也不知是否因为发现蹊跷之处。陆绎皱了皱眉头，继续往里行去。
    薄薄的雾气，扑在手背上，带着令人不适的冰凉。
    鼻端，沉浮着某种经年累月的腐烂气味，足以让人闻之欲呕。
    如此人迹罕至之处，如此浓烈的气味，即便是寻常人也该察觉出异样吧。看见今夏的足迹还在继续往里延伸，陆绎实在是不知该怎么想。
    再往里行片刻，他辨认出不远处桃树下有一抹人影，艾绿衣衫，正是这日今夏所穿的衣裳。
    他加快脚步，穿过几株桃树，终于看见今夏，她倒在一株桃树下，面色发白，眉头紧皱，身子不受控制地蜷缩起来……
    他将她扶起来，想给她喂一枚紫炎，刚送至她嘴边，就发现她口中已经含了一枚紫炎。
    她怎得也有这药？陆绎一怔，继而想到杨程万以前曾是锦衣卫，说不定是他留给徒儿救命用的。
    就在这刻，距离他左侧约二十步远的地方，传来轻微的桃枝被折的声响。
    还有人！
    陆绎立时放下今夏，足尖轻点，飞掠过去。
    作者有话要说：这几天狮宝因换牙反复发烧，狮子焦头烂额。偶知道更新的字数太少，大家多包涵，周三会尽量多更新一些。

