　　☆、第十章

半个时辰之后，站船继续沿着河道航行。
    今夏与杨岳老老实实地跪在杨程万的舱门外，耳中听得是从底舱中时不时传来的压抑不住的痛苦j□j。
    船工们在两人身旁来来往往，从刚开始的侧目到后来的不以为然，最后完全就当他们是船上无用的摆设。近旁就有存储舱，两名船工在里头边整理边小声议论着，存储舱舱门虚掩着，并未关严实，言语断断续续飘入今夏耳中。
    “……腿断了，听说就一脚扫过去！”
    “……幸而喊了大夫来接骨，要不然这人就废了……”
    居然还找了大夫来给沙修竹接骨？！陆绎此人的行事还真是让人捉摸不透，毫无预兆就踢断沙修竹的腿，就算是逼供，也委实狠了些。沙修竹倒也真是条硬汉，断了腿疼成那样，还是死扛着什么都不说。
    膝盖传来一阵阵隐隐的疼痛，今夏忍不住挪了挪，正在此时舱门打开，杨程万板着脸自内出来……
    “爹爹。”杨岳忙开口唤道，“我们知道错了。”
    “头儿……”今夏可怜兮兮地看着杨程万。
    杨程万严厉地盯了他们俩一眼，什么都没说，一瘸一拐地走了出去。他不开口，两人只好继续老老实实跪着。
    “都是陆绎这小人！”今夏咬牙切齿，声音小得只有她旁边的杨岳能听得见。
    杨岳叹气。
    事实上，陆绎在发现他二人在窗外后，连喝斥都未有一句，他只是找到杨程万，有礼地说了一句：“令徒二人不知为何藏在我窗下偷听？言渊行事自问光明磊落，并无不可告人之处，只是担心前辈是否对我有所误会，心存芥蒂？”
    杨程万自是连声否认，声明自己并不知情，请他原谅徒儿顽劣，自当严加管教。
    而后，今夏杨岳只得将事情始末详详细细都告诉了杨程万，如何下水，找到生辰纲，又被陆绎发觉，把生辰纲运上船来，包括陆绎与王方兴的对话等等，不敢有半点遗漏。
    杨程万听罢，寒着脸半晌没说话，最后只说了一句：“你们如今翅膀硬了，我交代的话也不必放在心上，我看也不必再跟着我了。”
    杨岳是他亲生儿子自不必说，他对于今夏来说更是如师如父，此言一出，两人如何消受得了，知道他是动了真气，只能乖乖跪在门口，以示悔改之心。
    两人这一跪，便足足跪了一天，饭也没得吃，水也没得喝。其间杨程万进出舱房几次，可就是不发话，今夏和杨岳谁也不敢起来，眼睁睁地看着天光又暗下来，双膝已经跪得没有知觉了。
    “头儿这回的气性可有点大了。”今夏有气无力地问道，“莫不是想让咱们跪到明早？”
    “没准儿，”杨岳痛苦无比地稍稍挪下双腿，还庆幸道，“好在是船上，铺的都是木板，这若跪的是石板才叫疼呢。”
    “我腿已经全麻了，跪什么都一样，就是饿得慌。”今夏哀叹道，“早起那会儿你说要做芝麻汤圆，我就不该拦着你……”
    船廊那头人影晃动，两人立即噤声，仍做低头忏悔状，眼角余光瞥见杨程万蹒跚行来，身旁还有一人，锦衣鸾带，正是陆绎。
    “他们这是……”看见今夏二人跪着，陆绎似乎还颇为诧异。
    “劣徒不懂规矩，冒犯了经历大人。”杨程万道，“不必理会他们。”
    今夏与杨岳垂头耷脑，端端正正地跪着，自是半声也不敢吭。
    “一场误会，小事而已，前辈无须介怀，还是让他们起来吧，否则言渊如何过意的去。”陆绎道。
    “既是经历大人发话，就饶了他们便是。”杨程万朝今夏二人严厉道，“听见没有，还不起来谢过经历大人！再有下次，绝不轻饶！”
    一双腿跪得完全没知觉，今夏扶着船壁艰难起身，碍于杨程万，心不甘情不愿地转向陆绎，口中道：“多谢经历大人宽宏大量……”话未说完，双腿压根使不上劲站直，扑通一下又跪下去，疼得她龇牙咧嘴。
    陆绎袖手而立，淡淡道：“不必行此大礼，快起来吧。”
    此时今夏在心中已将他家五百年内的祖宗都问候了个遍，面上还得作出恭顺的表情，勉强爬起来，一瘸一拐地朝外走。
    杨岳也乖乖起身谢过陆绎，同样拐着腿跟上今夏。
    “难怪头儿不松口，原来就是等着他来发话。”没找到现成吃食，今夏翻出根萝卜，恶狠狠地咬了一口，嘎嘣嘎嘣地起劲嚼着，“奸诈小人！明明知道咱们已经跪了一日，他才来说什么‘小事而已’，摆明就是要存心整咱们。”
    杨岳边往大锅里舀水边叹道：“知足吧，他若明早才来说这话，咱们还得再跪上一晚。”
    因饿狠了，今夏接连两三口，把一根生的小红萝卜全咽了下去，才道：“小爷我就是气不过，使唤了咱们半日，人他抓了，生辰纲他得了，最后还阴了咱们一把。”
    “有些事你就得认，他官阶比咱们高，怎么耍你也拿他没法子。再次，他那身功夫也了不得，一脚就把那旗牌官的腿骨踢断了，这力道你及得上吗？”杨岳开始擀面，准备下两碗面条吃。
    “你怎么老长他人志气？……不是说做汤圆吗？”
    “我这是实话实说……找不到水磨粉，就凑合下碗面吃吧。”
    今夏伏在灶台上，回想起沙修竹倒地的痛苦表情，思量着：“……说不定是他鞋里藏了什么玄机？”
    “别想了，赶紧烧火去！”
    杨岳赶她，今夏只得转过去烧火，脑中仍在想着：“你说，那套生辰纲他准备怎么处置？难道一路带到扬州去？”
    杨岳的脑袋从灶台旁边探过来：“夏爷，跟你商量个事。”
    “说。”
    “把那套生辰纲忘掉，他怎么处置都与咱们无关。这事咱们沾不得，这人咱们也惹不起，莫给我爹添事。”
    这理今夏不是不懂，只是懂这个理，和做到这个理之间还有些距离罢了。她想起弟弟的夫子常拈着胡子摇头晃脑感叹知易行难，想必就是她眼下这个状况。
    船上的灶间也找不到什么好吃的，杨岳下了两碗阳春面，两人草草吃过，便各自回船舱歇息。
    比不得陆绎那间宽敞明亮的船舱，今夏的船舱里散发着一股子经年不散的霉味，窗子又小又窄。她灯也不点，直接和衣躺下，黑暗中感觉到双膝处又麻又疼，像是蚂蚁在上头啃咬一般。
    外头有人敲门，是杨岳的声音。
    “门闩掉了，你推进来吧。”门闩被昨夜里那两气势汹汹的军士弄掉的，今夏懒得捡，想着等明日再弄。
    杨岳推门进来，把一小瓶药酒给她：“我爹让我给你，活血化瘀，把双腿推拿一下，明日就好了。”
    “哦，你用过了？”
    “我自己有，你别偷懒啊，门也得关好。”
    “知道了。”
    她嫌他嗦，挥手赶他出去，杨岳替她将门闩捡起来卡好，复掩好门，自己也回去歇息。
    今夏半靠在床上，卷起裤筒，将药酒倒在手心中，搓得手心发热，这才覆上伤处。一会功夫后药酒起了效验，双膝处一阵阵发热，舒服极了。她知道，他们跪了一整日，杨程万必定是心疼的，只是要做给陆绎看，露不得心软。
    杨程万一瘸一拐行走的身影在脑中晃动着，她在沉入梦乡前困倦地想，确是不能再给头儿惹事了。
    河水潺潺，夜还漫长。
    在疼痛之中，沙修竹在昏迷与清醒的边缘沉沉浮浮着，关押他的这间舱室本就是站船上专为囚徒设计的囚室，用铁栅栏隔成三小间，便是在日间也透不进光来，他压根分不清白日与黑夜。伤腿处又传来一阵尖锐的疼痛，他无意识地哼了哼，把身体更紧地贴靠在拇指粗的冰凉铁条上，仿佛这样就能减轻一点苦楚。
    “沙大哥，沙大哥……”有个声音似乎从遥远的地方飘来。
    “……嗯……嗯……”
    他努力想睁开眼睛。
    “沙大哥！别出声，是我。”
    一个火折子在咫尺处被人晃出光亮，照着方寸之地，他身侧正半蹲着一名腰缠九节鞭的玄衣蒙面人。
    蒙面人见他目光狐疑，便扯下面罩现出真面目：“是我。”
    沙修竹恍然大悟：“……你怎么来了？”
    “此事拖累了哥哥，我怎还坐得住，又听说哥哥要被锦衣卫带回诏狱，我就马上赶来了。”蒙面人复把面罩蒙好，说话间，他手中不停，三下两下便将铁栅门上的锁打开，“哥哥快出来！”
    沙修竹却是有心无力：“俺的腿被打断了，行走不便，好兄弟，你快走！莫再管俺。”
    蒙面人一惊，火折子往下移去，照亮沙修竹左腿，自膝盖以下裹着重重白布，隐有血色透出：“这是何人下得狠手？！待我为哥哥报仇。”
    “你快走，提防有埋伏，被发现就糟了！”沙修竹急道。
    “我已四下查探过，并无埋伏，哥哥我背你走！”他不分由说，探身进去便将沙修竹驮了出来，又熄了火折子，“哥哥休做声，我们这就走。”
    沙修竹只得让他负着，两人悄悄出了舱室，顺着木梯往上爬。最底下这层是船工所住之处，此时夜深人静，船工们累了一日，都睡得分外沉。虽然负了一人，蒙面人脚步却甚是轻巧，落地无声。
    快行至上面甲板时，舱口尽头处似有人影晃动，蒙面人一惊，他虽不惧，只是身上还负着受伤的沙修竹，断不能再连累哥哥才是。周围无处可藏，他只得推开距离最近的舱门，背着沙修竹闪身入内。
    这舱室内有人。

