　　☆、第十一章

“嘘！”蒙面人抢到床边，掏出匕首架上床上睡得迷迷瞪瞪的人脖颈，“别出声，否则我杀了你。”
    沙修竹被放在床上，因碰着伤处，疼痛难忍，禁不住倒吸了口凉气。
    借着小窗透入的月光，床上人看清他的模样，蒙面人同时也看清了她，未料到竟然是女子。
    “这船上还有婆娘？”把刀架女人脖颈上这种事他还真没干过，他当下颇有些犹豫，便想着要把匕首撤回来，同时压低声音警告道，“老子不打女人，可你别惹急了我，惹急了就没准了。”
    身为捕快的职业本能，今夏飞快将蒙面人和沙修竹都打量了一遍，语气柔和，试探道：“壮士、好汉、大侠……你是来劫牢的吧？上面还有套生辰纲，你不要了？”
    蒙面人楞了一愣。
    沙修竹倒还记得今夏：“她是那锦衣卫的走狗。”
    “锦衣卫的走狗！”
    蒙面人哼了一声，匕首复挨回她脖颈处。
    今夏瞪圆了双眼，不满道：“你这话也忒伤人了，锦衣卫抢了六扇门多少案子你知道吗？我怎么能是他的走狗！”
    “别给爷耍花招。”蒙面人将刀又朝她脖颈贴紧了几分，语带威胁。
    “句句肺腑之言，大侠，我对锦衣卫早就心怀不满，沙校尉我也想过要救他，咱们其实想到一块儿去了。但是沙校尉断了条腿，要带他走……”
    说到此处，她忽然有点顿悟了。说起来，她与陆绎相识时间甚短，却也摸着几分此人行事的风格，他的眼皮底下，别人大概没机会顺顺当当干成什么事。
    她担忧地将蒙面人望着，诚恳道：“大侠义薄云天，我也不愿扫您的兴，不过，您就不担心船上有埋伏？”
    蒙面人盯了她一眼，浓黑的眉毛高高挑起：“想吓唬老子啊？”
    “不敢。”
    今夏默默叹了一叹，她当捕快这两年，打埋伏是家常便饭。沙修竹虽说是断了腿，可关押之处连个看守都没有，陆绎故意卖这么大个破绽，不就是为了请君入瓮么。
    她虽不再言语，而蒙面人想到舱口尽头一晃而过的人影，眉毛立起。
    “你快走！别再管俺了。”沙修竹伤腿疼痛不已，知道若当真有埋伏，拖着自己这个累赘，到头来只会两个人都逃不掉。
    “哥哥莫说，我一定要带你走。”蒙面人思量片刻，他决断道：“陆绎在京中颇有盛名，我早就想和他一战；他若不拦咱们便罢了，算他捡条命；若当真敢拦我们，我就废了他的腿给哥哥报仇。”
    “大侠真是好胆色！”今夏由衷地夸了他一句。
    沙修竹见识过陆绎的厉害，不免担心：“兄弟……”
    “哥哥不必担心，他未必就是我的敌手。便是退一步说，我自幼在水边长大，只要入了水，他便是八臂哪吒也拿我不得。”
    说罢，他将匕首递给沙修竹，让它仍架在今夏脖颈上：“哥哥在此稍候片刻，我到甲板上探探风，少顷回来接哥哥。”
    “你千万当心！若有埋伏，自己脱身要紧，莫来管我。”沙修竹叮嘱道。
    “哥哥安心。”
    舱门被悄然推开，蒙面人探头出去望了望，四下无人，便接着往舱口处行去，出了舱口，才迈出一小步，便堪堪停住。
    月光如水银泻地，流淌在甲板上，陆绎就倚在船舷边，背对他望着河水，身姿挺拔，锦衣上金线所绣的飞鱼泛着淡淡光芒……
    “你的手脚未免太慢了些。”
    他缓缓转过身来，打量着蒙面人，面上带着三分不耐。
    回神之后，蒙面人不惧不畏，大步跨向前：“就是你废了沙大哥的腿？”
    陆绎压根就没有理会他的话，目光落在他腰间的九节鞭上，淡淡道：“九节鞭是个易攻难守的，你没带别的兵刃么？
    “爷就是空着手，也能废了你！”
    话音刚落，蒙面人疾奔几步，凌空飞腿，直逼陆绎面门。
    眼见劲风凛冽，陆绎侧首避开，却不料蒙面人这一飞腿是个虚招，九节鞭自掌中银蛇般吐信而出，身缠肘拨，鞭刃寒光胜雪，鞭花纵横交错，将陆绎三大要穴罩入其中。
    他这九节鞭乃精钢所制，共分为十三节，又称为十三连环。此刻舞动起来，响环急响，如疾风骤雨突来，兜头蒙面地向陆绎扑来。
    陆绎并无兵刃，赤手空拳，面上却未有丝毫惧色。沿着九节鞭招式的走向，袍袖轻拂，顺势而上――任凭鞭刃将袍袖割裂，布条正好绞缠而上，死死绕在鞭身上。
    顿时，银芒暴减，褪为一条笔直的线，寒气逼人，仿佛月华凝结。
    这端握在蒙面人手中，另一端则牢牢地被陆绎衣袖卷住，被他擒在手中。
    两人对峙而立。
    河面上带着水汽的夜风掀动衣袍，飒飒作响。
    听见外间的打斗声，沙修竹焦躁不安，着实无法留在船舱内等候，将刀架在今夏脖颈上，低声命令道：“起来，跟我出去！”
    “这位哥哥，容我提醒一句，小可不过是贱吏一名，我的性命在陆绎眼中不会比阿猫阿狗值钱。”今夏知道他的用意，“挟持我，多半是一点用也没有。不如你放了我，我出去替你引开陆绎。”
    沙修竹将刀紧了紧，喝道：“闭嘴。”
    今夏暗叹口气，只得不再说话。
    沙修竹虽瘸着条腿，但要他倚在女人身上是断断不能，一手持匕首架今夏脖颈上，一手撑在她肩上，推搡着她往外走。
    以今夏的身手，并非脱不了身，但她倒也有心让沙修竹走脱，便由着他挟持自己，再见机行事便是。
    两人出了舱口，才迈出一小步，便堪堪怔住――陆绎与蒙面人各持九节鞭一端，以内力相拼，两股大力凝在九节鞭上，震得鞭上响环咯咯直颤。
    眨眼间，啪啪啪几声爆裂，精钢所制的九节鞭竟然断为几截，蒙面人踉跄后退几步，险些跌倒，口中咒骂着。
    陆绎盯着他，从方才内力比拼，他有所察觉，冷道：“你有伤在身，负隅顽抗，不过是耽误些功夫罢了。”
    “兄弟，你快走！”沙修竹此时方知蒙面人有伤在身，焦急喊道。
    陆绎缓缓转过身来，目光淡淡扫过他们，即使看见匕首就架在今夏脖颈上，眸中也未见一丝异常，如往常般冷漠。
    “哥哥，你快从船尾走！我与他来战。”九节鞭虽然断了，蒙面人知道对陆绎不能小觑，抖了下九节残鞭，往右踏出两步，将沙修竹护在身后。
    沙修竹是吃过陆绎亏的，当下哪里肯走，朝陆绎喝道：“你敢过来，我就杀了她！”说着，示威般将匕首往今夏脖颈上顶了顶。
    “这位哥哥，你最好冷静点。”今夏连忙好言劝他，匕首不长眼睛，他一错手可就不妙。
    陆绎微侧了头，神情间不见丝毫紧张，只看着今夏淡淡道：“我早就猜到，你与他们是同一伙人。难道你以为这样就能骗过我么？”
    今夏脑中嗡得一声，首个反应便是――完了，被他扣上这罪名，肯定会连累头儿的，这下糟了。
    “冤枉啊大人，我真的是被他们挟持……”
    陆绎冷冷打断她：“不必再做戏了，你们不如三个一起上，我还省些功夫。”
    “哼。”
    蒙面人重重一哼，虽然明知陆绎身手，但着实看不惯他这般倨傲，手腕轻抖，九节残鞭刷刷刷地攻过去。陆绎也以手中半截残鞭应对。
    只见两道银光，如剑如刀，相击之处，有火星迸发。
    “我若是你，就趁着现在快走！”为了不让陆绎听见，今夏从牙缝里挤出气音朝沙修竹道。
    匕首死死架在她脖颈上，却丝毫威胁不到陆绎沙修竹放心不下蒙面人，沙修竹只恨自己帮不上忙，紧张地关注两人打斗，生怕自家兄弟吃亏。
    “别看了，你还指着他们俩打出朵花来。”今夏催促他，“小爷算是被你们坑苦了。”
    “闭嘴！”沙修竹朝蒙面人喊道，“好兄弟，这厮厉害得很，你不是他的对手，快走！别管我了！”
    蒙面人倒是气性足得很：“哥哥休要长他威风，平白灭了自家志气。他不就是严嵩手底下一条狗嘛，打狗老子最在行！”
    他说话分神之时，陆绎手中劲道猛增，招式凌厉，猝不及防地在他胳膊上划出一道裂缝来，鲜血涌出。
    “卑鄙！”
    蒙面人大口大口地喘着气，遮住口鼻的黑巾一起一伏。
    “兄弟快走啊！”
    沙修竹眼见蒙面人受伤，无计可施，眼见陆绎又攻上前，两人复缠斗起来，蒙面人虽然气势颇盛，却渐渐落在下风，身上又复被划出几道血口子。
    此时，又有一人从舱口急掠出来，正是杨岳。他是听见打斗声之后急忙赶来的，见眼前景象先是吃了一惊，再看见刀刃就架上今夏脖颈上，更是惊上加惊。
    “你，你……你快放了她，有话咱们好好说。”杨岳急道。
    “大杨，我没事。”今夏用最小的幅度扬了扬下巴，示意他闪到一旁，“我们要去船尾，你快让开。”
    “哦哦，好好好。”
    杨岳连忙闪到一旁，给沙修竹让出路来。
    “快走啊！”
    沙修竹急得不行，只是瞧着蒙面人还在与陆绎交手，他手中匕首一动，原想杀了今夏，而后转念又想到陆绎方才的态度，这小捕快不过是贱吏，便是当真死了，估摸着陆绎连眼皮都不带抬的。
    颈部的匕首紧了紧，今夏已经察觉到危险，手肘蓄力，就预备往后撞去。与此同时，杨岳一直在旁等机会，想趁着沙修竹分心之际，扑过来救下今夏。
    同一时刻――
    今夏手肘朝后用力击去。
    沙修竹将今夏朝着九节鞭交斗方向猛力一推。
    杨岳朝沙修竹扑过去。
    陆绎手中的九节残鞭在空中划出一道弧线，直奔蒙面人的咽喉。
    场面怎一个乱字了得。
    下一刻，沙修竹腹部遭受重击，还未及痛呼，紧接着被杨岳扑翻在甲板上。而另一边，今夏跌入九节鞭的攻击范围之内，正挡在蒙面人前面。九节残鞭已经出手，陆绎目中寒光一闪，来不及收住去势……
    她眼睁睁地看着银芒划过自己的脖颈，冰冷之极。
    那瞬，月华仿佛冻结。
    我命休矣！
    今夏脑中一片空白，这是唯一的想法。

