　　☆、第七十二章

她已经行到今夏的面前，背对着严世蕃,小鹿般大大的眼睛透着无阻和惊慌。今夏望着这个侍女,意识到自己在她身上看穿的任何一个秘密,也许都会成为她被重重惩罚的理由。
    在衣袖半遮半挡之下，今夏看见她皓白手腕上的几道浅浅的痕迹,包括手腕内侧，她的双手曾被人分别捆住。若她能脱下衣裳,今夏相信她的身上还有更多痕迹可寻，可看出她究竟受过什么折磨。
    可眼下，光是看着她的眼睛,今夏连话都不忍心问她,更不用说提出任何要求,只持起她的手,在掌心和手指处都细细地摸了一遍，又捧起来嗅了嗅。
    “如何？你看出什么了？”严世蕃问道。
    今夏暗吸口气，心中已经打定主意，说：“这位姑娘擅长茶道，刺绣裁衣等事做得略少些。近来她恐怕还做错过事情，也许是翻了火炉、也许是砸了珍贵的茶碗，受到过责罚。还有，她所住舱房的窗子大概是在梳妆台的右边……”又或者是她的右手受了伤，这句话今夏没有说出口，包括受责罚的事情她也是故意说错。
    严世蕃听罢，让侍女退了回来，才饶有兴趣地问道：“说说，你是怎么看出来的。”
    “做事不同，手形也会不同，特别是掌心上茧的位置，和手指上的茧都会有所区别。”今夏如实道，“绣娘经常用针，她们拇指和食指的指腹上就会有一层硬茧，这和习武之人手上的老茧是一个道理。这位姑娘拇指与食指上并无硬茧，所以我可以判断出她并不长用针线。”
    “擅长茶道？”
    “她的衣袖上沾染到一点点水，从颜色可以判断出是茶水；她的手背上有被烫伤，微微泛红，当然这也可能是她在灶间帮忙时被烫的，所以我仔细闻了下她的手，手上有淡淡的茶香，而非灶间的油腥葱蒜等杂味。”
    严世蕃的表情似乎颇为满意，点了点头道：“受责罚一事不用问，肯定是因为她手腕上的伤痕。”
    那侍女在严世蕃说到“手腕上的伤痕”时，喉间紧张地吞咽了一下，今夏敢肯定，在她薄薄的春衫之下，每一根汗毛都惊慌失措地直立着。
    “大人英明。”今夏恭敬道。
    “最后说说，你是怎么知道窗子在梳妆台的右边。”严世蕃将茶碗往旁边一递，那侍女连忙躬身接过。
    “这位姑娘右边的发鬓抿得一丝不乱，比左边发鬓更加整齐，这个季节，借着窗外日光梳妆时，常常会发生这种事。”
    严世蕃看着她，那目光几乎算得上是赞许：“因为她们借日光梳妆打扮，这点我倒是疏忽了。”
    陆绎在旁一直静静听着，目光只是偶尔落到今夏身上，似乎不甚感兴趣的模样。
    “言渊，此番协同六扇门办案，有这小姑娘在旁，想必有趣得很。”严世蕃转向陆绎，笑道。
    陆绎微微一笑：“尚好，只是有时也麻烦得很。”
    “女人嘛，就该麻烦，不麻烦就不叫女人了。”严世蕃呵呵呵地笑起来，摆手示意今夏可以回去坐下。他笑的时候，笑声带动着胸腔的震动，声音闷闷的，使人会觉得笑声之外他心中似乎还隐藏着什么。
    “扬州的雪酒我喝不惯，从京城带了好几坛子，言渊，你平素喝得是……”不等陆绎回答，严世蕃手指在扶手上轻敲几下，随即便道，“秋露白，对吧？”
    “大人好记性。”
    陆绎语气间虽带着笑意，今夏却听出与他平日说笑甚是不同，不由得转头望了他一眼。
    “小姑娘呢？”严世蕃目光又落到今夏身上，“杨程万为人刻板，大概是不允许你们在外饮酒吧？”
    他连头儿都认得，今夏心下微凛，口中道：“卑职不善饮酒，还请大人见谅。”
    严世蕃再次呵呵呵地笑起来：“不久前，在七分阁临水的二楼，小姑娘你和乌安帮的少帮主两人喝了快两坛子雪酒。”
    七分阁，临水……今夏想起那夜看见的“爱别离”，脸色变了变，不知该怎么接他的话。
    严世蕃却已经转向陆绎，笑道：“你得习惯她们这种小把戏，初时总是说自己不善饮酒，然后，你得用整整两坛子才能把她灌醉。”
    陆绎笑了笑，道：“还是大人明察。”
    随着严世蕃随口一声吩咐，更多的物件儿被侍女们搬上来，不过片刻功夫，原本空荡荡只有帷幔的屋子，变得满满当当。烛台、屏帷一盖都是上品，自不必说，今夏与陆绎面前的小几竟是象牙所制，上头摆放着玉制酒器，晶莹剔透，光泽温润……
    美则美矣，只是实在太过奢靡了。今夏暗叹口气，转头看见侧旁的铜制汉壶，内插大枝桃花，花瓣娇艳，显是新鲜采折而来。
    片片桃瓣粉红可人，她望着眼里，心中想得却是被弃尸桃花林的那几名女子。
    侍女先端上来的是果品，宣德窑青瓷里盛放着灵谷寺所产的樱桃，个个饱满殷红。
    严世蕃拈着樱桃柄，将樱桃送入口中，樱桃尚未咀嚼咽下，紧接着端杯饮下一口酒，樱桃的甜酸混杂在酒的辛辣之中，不急咽下，让它们慢慢在舌尖徘徊，细品，半晌之后才缓缓咽下。
    “江南修河款一案，可有眉目了？”他丢下樱桃核，似随口一问。
    不知他问得是自己还是陆绎，今夏并未贸然开口。
    “大人可是要出手相助？”陆绎并不直接回答，而是含笑问道。
    严世蕃怎么可能出手相助？！今夏诧异地望了陆绎一眼，见他手中亦端着酒杯，略略斜了身子歪靠着，神态间颇有慵懒之意，却是陌生之极。
    严世蕃笑道：“说起来，周显已在京城当户部给事中时，可没少上折子骂我。我不理他吧，他还接着骂；我还是不理他，他还骂；后来我没忍住，干脆就举荐他当了工部都水清吏司郎中。”
    闻言，今夏简直疑心自己是不是听错了，严世蕃居然会举荐一个孜孜不倦骂他的言官，而且还是工部都水清吏司这种油水颇肥的差事。
    陆绎却不以为奇，淡淡笑道：“若卑职没有猜错的话，让他负责修河一事也是大人的意思。”
    闻言，严世蕃面上漾开笑意，就像一个孩子想起自己最喜欢的游戏，带着少许的兴奋，朝陆绎道：“你可知晓他对我说什么，他说，要把这笔修河款一文不少地全用在修河上，哈哈哈……”
    今夏想着周显已那具腐烂的尸首，她看见陆绎也在笑，但她笑不出来，她不知道这句话究竟有何好笑之处。
    “生怕银子下拨时层层盘扣，他在京城直接就把银子领了，自己掏钱把十万两修河款运到扬州。”严世蕃回想着，面上仍带着笑容，“在船上我就安排了人，想邀他赌钱，不过还算他有些定力，我还算佩服他。只是后来到了扬州，见了美人，他果然就走不动道了，可惜呀可惜……”
    原来周显已一步一步都踏在严世蕃的设计中，今夏暗自思量：乌安帮负责押送修河款，如此说来，在船上布局想引周显已赌钱的人，很可能就是阿锐。
    陆绎摇头道：“也没甚可惜的，像周显已这样的人，平素里自以为两袖清风，看旁人都是污浊不堪。轮到他时，他自己根本把持不住，最是可厌。”
    “说得对！他若当真把持住了，我敬他是个人物。”严世蕃叹口气道，“可惜啊，只用了美人计他就把持不住了，我后头还好些个法子都没使呢，可惜了了。”
    后头还有好些个法子没使――今夏听得不寒而栗，想来，便是周显已未对翟兰叶动心，再往后，严世蕃不知还要使什么法子对付他呢。
    对于严世蕃而言，周显已就像一只笼子之鸟，由着他随意逗弄，直至死在笼子。
    “还有法子？”陆绎似饶有兴趣。
    “佛家八苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得……”严世蕃遗憾地摆弄着手中成对的樱桃，“怎么也得轮着来一遍才够好玩，可惜呀，才到爱别离他就顶不住了。”
    爱别离、爱别离……今夏骤然意识到，他故意让她几次看见爱别离，其实就是在提示她。
    为何要提示她？也是因为觉得好玩？
    又或者，在他眼里，自己和周显已一样，也是他打发日子聊以遣怀的游戏玩偶？
    “小姑娘……”严世蕃唤了她一声。
    今夏自出神中，猛醒过来，望向他恭敬道：“大人有何吩咐？”
    严世蕃微微歪着头，那枚不能动的眼睛定定看着她，幽幽问道：“你方才为何不说实话？”
    “我，没有啊，卑职怎敢欺瞒大人。”对于他的突然发难，今夏不明何意。
    “方才你说，她的左边发鬓没有右边发鬓梳得齐整，是因为窗子在右边，其实还有一个原因，你没有说出来……她的右手有伤。”
    说着，严世蕃伸手，轻巧拽过那名侍女，稍一用力，侍女整个右边衣袖尽数齐肩脱落，雪白的膀子上，两道狰狞的猩红鞭痕清晰可见。
    手指的指背轻轻划过细腻的肌肤，肌肤在战栗下起了一层小疙瘩，今夏咬着牙根，不用看那侍女的表情，也知道她所受的折辱。
    “你虽然是个姑娘，但身为六扇门的捕快，对这等房中之乐不会不知道吧？”严世蕃语气上扬，目光中颇有逗弄之意，拾起侍女的手，在手腕处的伤痕上轻轻抚摸着。
    “这个……卑职孤陋寡闻，请大人恕罪。”
    今夏明明知道他所谓的房中之乐是何事，却不得不按捺着恶心，恭敬回答。
    陆绎并不插话，仰脖喝下杯中酒，旁边的侍女忙挨上前替他斟满。
    “不妨事，你还是个小姑娘……其实也不小了，”严世蕃呵呵呵地笑，扭身朝陆绎道，“可以好好□□一番。”
    今夏听见陆绎笑了笑，并未接话。
    这席，从日渐西沉吃到月上中天，还没有结束的征兆。也是直到今日，今夏才见识了传闻中严世蕃的酒量，这样一坛子一坛子累积起来，他至少喝了六、七坛酒下去，简直就是个酒缸。陆绎饮酒不及他多，但估摸着也喝了两、三坛酒，看着歌舞伎在身前轻歌曼舞，神态间悠然放松。
    随着酒越喝越多，他言语间虽还算有条理，但举止已是愈发放荡不堪，侍女被他拽入怀中肆意轻薄。
    今夏在席间如坐针毡，明明知道此人万万不能得罪，还是忍不住起身道：“卑职尚有公务在身，先行告辞，请大人多多包涵。”
    “来人！”严世蕃带着醉意吩咐道，“带小姑娘到客舱休息。”
    “大人，卑职……”
    今夏话未说下去，便被严世蕃打断：“你区区一个六扇门捕快，公务能有我工部左侍郎多么？休在我面前谈公务，今晚，你二人就歇在船上，明早爱走便走，休扫了我的兴致。”
    “……”
    她望向陆绎，后者悠悠笑道：“严大人一番美意，你莫要不识抬举。”
    连他也这么说，今夏牙根一紧，虽不情愿但仍是恭敬道：“多谢大人，卑职告退。”
    作者有话要说：话说，最近偶也吃了好多樱桃，真的很甜！（所以大家不要有心理阴影，嘿嘿嘿）

