　　☆、第十六章

“老四！”上官曦终于出言喝住他，毕竟得罪锦衣卫不是好玩的，更何况是陆绎。
    与此同时，杨程万一瘸一拐地自饭庄中走出来，一直走到络腮胡跟前，脸上带着温和的笑意，上上下下地打量着他：“你，是小霄吧？”
    络腮胡呆愣住，莫名其妙地盯着眼前的老头。
    “你小时候长得像你娘，现下留着胡子，倒和你爹像得很，”杨程万笑着，“你爹爹身子骨还好吗？”
    络腮胡，即谢百里的儿子谢霄，一头雾水地看着他：“你，你怎么知道我长得像我娘？”
    “前辈，您是？”
    上官曦也忍不住问道。
    杨程万温颜道：“我姓杨，你爹还是镖师的时候就认得他，你们大概已经不记我了。”
    “你是杨叔……替爹爹找回玉佛的杨叔吧！”谢霄再看杨程万的腿，恍然大悟，郑重施礼：“请恕侄儿失礼，我记得爹爹曾经带我去京城拜望过您。小时候常听爹说起，当年多亏了您，否则爹爹性命不保。杨叔，请受小侄一拜！”
    他身为少帮主，这一拜不要紧，连着旁边的上官曦，还有周遭的帮众全都齐刷刷地朝杨程万施礼。
    陆绎在心中默默思量：不知那玉佛是何事故，杨程万又是如何救了谢百里，使得谢霄竟会对他如此尊敬？此事是在杨程万任锦衣卫时候的事？还是他入了六扇门之后的事？
    扬州城内，官驿，后厨。
    一朵朵玉兰花、栀子花还有玉簪花，花瓣被一片一片撕下，裹上调了甘草水的面糊，放入油中微炸，最后置于竹盘中，是一道清香沁鼻，酥脆可口的小点。
    另一边炉子上的明前茶也已煮好，咕嘟咕嘟冒着鱼眼水泡。
    杨岳取了托盘，将茶壶与小点放入，端到官驿后院。后院亭中，陆绎正在看杨程万刚刚写完的验尸格目；杨程万坐在旁候着；而今夏在旁自顾摆弄着那个捡回来的香囊，拿了柄小刀将香囊的线挑开，将它从里到外翻了个朝天。
    她闻到香味，一跃而起，看盘中金灿灿的，喜道：“这么快就做好了！”
    “爹爹，经历大人请用。”杨岳边说边踹了一脚今夏，“……小爷，烧火都找不着你人，快倒茶！”
    “莫忘了这些花一多半是我帮着你采的。”今夏回踹过去，这才帮着他给诸人斟茶。
    他们自城郊回来的路上，杨岳见路两边开了好些花，娇嫩白皙，芬芳沁人，便拖着今夏摘了许多，回来做酥炸小点。
    陆绎看毕验尸格目，举筷尝了一片，入口酥脆，细嚼则满口余香，微笑道：“令郎好心思，前辈好福气啊！”
    杨程万接过今夏递过来的茶盅：“犬子就好这些不务正业的事，让大人见笑了……夏儿，说说香囊吧，有线索吗？”
    “嗯、嗯……”今夏眼巴巴地看了眼酥炸花瓣，只得复坐下来，拿起香囊，正色道：“这香囊针脚细密，针法用到平绣、彩绣、雕绣，其中以雕绣难度最大，也最别致，其人必定是精于女工。拆开来后，内中除了兰花瓣，还有这个！”
    一小缕用红线细细绕好的青丝，拈在她的指尖。
    “上面所用的发油加了青黛，有染发之效，这位姑娘，我是说九成是个姑娘家……”她顿了下，颇有些惆怅之意，“恐怕是有恙在身，又不愿别人看出来。至于这面料，是丁娘子布，本就出自江南，不稀奇。”
    “这香囊会不会是旁人遗落的？”杨岳问道，“只不过正巧被我们捡到。”
    “从色泽上看，香囊埋入土中不会超过五日；若是之前也下过雨的话，就不会超过三日，而周显已是在七日前下葬的。更何况，周显已尸身上所穿的中衣，恰好也是藕荷色丁娘子布，针脚我看了，和这香囊出自同一人之手。”今夏歪着头，多赞了一句，“……这姑娘的绣工真是不错，衣裳做得也好。”
    “说不定长得也不错，”杨岳自饮了口茶：“所以周显已故意不带家眷。”
    杨程万吩咐道：“你们多留意着，一定要找出此人。与周显已关系如此亲近，她身上应该会有线索。”
    “知道了。”
    今夏忙不迭地应了，举筷去挟酥炸花瓣，连丢了好几瓣入口。
    陆绎探身取过那一小缕发丝，细看，发丝细而泛黄，发梢多有分叉，确是可以推测其主人身体不太好。他瞥了正大吃大嚼的今夏一眼，验尸时只觉她百般不情愿，未想到连尸首衣着她也观察地如此详尽。
    “前辈，恕言渊冒昧，还有一事相询。”陆绎道。
    “经历大人请说。”
    “不知前辈与乌安帮帮主谢百里有何渊源？谢霄为何对前辈行此大礼？”
    陆绎尚记得今日那幕，谢霄那等桀骜不驯之人，竟然肯对杨程万单膝下跪，想必杨程万对谢家有什么大恩情。
    杨程万微微一笑道：“二十多年前，谢百里还只是个小镖师，替人押送一尊玉佛。那尊玉佛价值不菲，却不想在京城丢失。当时也是机缘巧合，正好让我寻回了玉佛，算是解了他的急。”
    “二十多年前……”陆绎接着问道，“前辈当时还是锦衣卫吧？”
    杨程万颔首，旁边的今夏和杨岳却都吃了一惊。
    “头儿，你还当过锦衣卫呢？那怎么现下……”
    “爹，你……”
    手微微抬，杨程万制止两人再问下去，简洁道：“闭嘴！”
    两人只得同时噤声。
    说实话，陆绎也是有些讶异，他之前并未料到竟然连杨岳都不知道。这位前锦衣卫千百户，不知出于何种原因，似乎想将这段往事彻底尘封，从此不愿再提起。
    “前辈这些年在京城……谢百里难道不知？”
    谢百里已是一帮之首，而乌安帮在江南一带颇有声势，若知道杨程万落魄，按理说不会不伸出援手。
    杨程万淡淡一笑：“他倒是曾相邀过，只是我吃惯了北边的米面，不愿意动挪。”
    闻言，今夏与杨岳相互交换了下眼神，仍旧没敢说话。
    想来他自是有他的骨气，不愿投奔谢百里，陆绎便未再问下去，转开话题道：“此番周显已请乌安帮来押送修河款，不知用意何在？接下来，少不得要与他们打交道，只是那位少帮主的脾气着实躁了些，前辈对他可有了解？”
    “我与他们见面甚少，谈不上了解。我只听说三年前，谢百里原是想在谢霄大婚之后就让他接任帮主之位，可谢霄却不知为何在大婚前离家出走，把谢百里气得不轻。”
    “他和谁大婚？”今夏好奇问道。
    “就是今日你们看见的那位上官堂主，上官曦。”杨程万接着道，“她爹上官元龙与谢百里是拜把兄弟，见她与谢霄师出同门，青梅竹马，就给两人订了亲。谢霄离家出走之后，上官曦亲自向谢百里退了婚，有人说是她退婚是为了不让谢霄担上逃婚的名声，也有人说她早就另有意中人。”
    “三年前……”陆绎回想起周司狱的话，“就是她挑了江宁董家水寨那年。”
    “挑了董家水寨是退婚后的事儿，再后来她就接任朱雀堂主了。”
    今夏托着腮回想：“我瞧她对谢霄是够好的，一口一个少帮主。对了，她发急的时候怎么还管他叫‘老四’？”
    “他俩师出同门，论排辈，谢霄排行老四，她是他的二师姐。”

