　　☆、第一百零六章

徐伯取了钥匙,将他们一行人领到别院，开了门，点了灯，将别院上上下下领着他们都看了一遍,见他们安置妥当才回去,说是明日他会再送些日常物件来。
    阿锐因今日惊吓到上官曦,害得她腿上中刀,心中又是自责又是自惭形秽,一路上都特地与上官曦隔开一段距离，默默跟在后头，看着她被谢霄负在背上的背影。眼下，他见上官曦被安排在东面的厢房,便独自朝西面的厢房行去。
    “阿……阿金，你往哪儿去？你住这儿呀。”今夏唤他，指着旁边的厢房道。
    “不，我住那头吧。”
    “你住这里，我姨给你们瞧病也方便些，你总不能让她两头跑吧。”今夏道，“再说了，淳于姑娘已经在那头厢房住下了，说是东面厢房日头好，阳气足，有利于养病，特地让你们住的，她一番好意，辜负了可不好，这处还是人家瞧在她的面子上才让我们住进来的。”
    她啪嗒啪嗒一通话，阿锐压根连说话的空隙都插不进去，好不容易待她说完，刚想说话，就见谢霄自隔壁厢房出来。
    “我去买些吃的回来，你们想吃什么？”谢霄顺口问道。
    自渡河后众人都还没用饭，这处别院的厨房坑灰灶冷，缸中无米无面，一时间肯定用不起来，得等明日买米买面，置办蔬果肉食之后才能煮饭煮菜。
    “我叔姨和淳于姑娘他们也都还饿着，”今夏想了片刻，“哥哥，你去街上找个馄饨担子，叫他担进来，咱们就在这里吃现成的，又鲜又热乎，岂不好。”
    谢霄想着有理，快步去了。
    丐叔探头唤今夏：“亲侄女，你姨叫你呢。”
    “来了、来了……”今夏忙不迭要走，看见阿锐还杵住，叮嘱他道，“你住这屋，别乱跑了，待会儿我姨就过来给你施针，你别乱跑。”
    说着，听见丐叔又唤了一声，今夏以为什么要紧事，赶忙走了，独留下阿锐一人立于廊下。
    今夏给他安排的屋子就在上官曦的隔壁，他有点疑心她是故意的，默默站了一会儿，正准备挪步，便听见上官曦房中传来她的声音：
    “外头，是阿金兄弟么？”
    阿锐怔了怔，往前行了两步，隔着纱窗，艰涩答道：“是我。今日、今日……”
    不待他说完，上官曦便道：“今日是我失态，多有冒犯，还请阿金兄弟莫往心里去。”
    “没有、没有、没有。”阿锐连声道，“是我不好，连累姑娘受了伤。”
    “我自己学艺不精，怎能怪你。”上官曦顿了顿，又道，“我听说那位沈夫人出身医家，医术精湛，我的腿经她治疗包扎，也觉得好了许多。”
    “是，有她在，姑娘定能很快痊愈，不用担心，安心养伤才是。”阿锐在窗外道。
    窗内，上官曦柔声安慰道：“有她在，你的伤也会好起来的。”
    “是，我知晓。”
    阿锐知晓这才是她绕了一弯想要说的话，听着她的声音，心中似有一股涓涓暖流游走，明明知晓此时她根本不认得自己正是阿锐，还是本能地不愿意违她的意思。她既然开口安慰他，他自然不能让她失望。
    “上官姑娘，您好好歇息，我先回房。”他望着纱窗内暖暖的灯光，鼓起勇气道，“我、我、我屋子就在您边上，若有事便喊一声或是敲敲墙，我替您把沈夫人唤来。”
    “好，多谢你了。”
    阿锐留恋地将纱窗望了又望，才慢慢回了自己屋子，靠在床上，想到多日前还以为今生再难相见，想不到此时竟能与她比邻而居，实在已经幸运之极。
    *****************************************************
    今夏被丐叔一阵催似一阵地叫唤，还道沈夫人有什么要紧事，急急忙忙赶到她房中，却见沈夫人正用手抚平雪青衫子的细小褶皱，一派安然……
    “姨，你找我有事？”
    “来，试试这衣衫看合不合身。”沈夫人朝她笑道，“松了或紧了，我晚上再改。”
    今夏迟疑地走过去，目光扫过桌上的针线盒，又扫过床上的包袱，没想到沈夫人进屋之后连包袱都顾不上收拾就先给她缝衣衫。她心下感动归感动，又有点莫名其妙地发虚，总觉得沈夫人近来对自己好得有点离谱了。
    “就、就是这事？”她忍不住还是问了一句，眼睛看着丐叔。
    丐叔咳咳两声：“还有啊，你家大杨呢，我饿了。”
    “没米没面，他也没辙呀。叔，你还是饿着吧。”今夏摊摊手道。
    “你这个小没良心，”丐叔作势戳她脑门，被今夏偏头躲过，“用得着我的时候一口一个叔叫得甜，现下用不着我，就不管我死活了。等我乖孙儿来了，看我怎么告状。”
    今夏笑嘻嘻地好言好语道：“我是说，您再忍一会儿，谢家哥哥出门去了，过会儿就给您劫一馄饨担子回来，到时候葱花、虾皮、海苔丝我都给您加双份。”
    “葱花、虾皮、海苔丝加双份，给我塞牙缝啊你，你怎得就不说馄饨加双份……”
    丐叔忿忿不平地计较着，被沈夫人轻推出门。
    “姑娘家换衣衫呢，你别进来啊。”沈夫人道。
    对于沈夫人的话，丐叔是一点违抗都不敢，应了声，瞧着关严实的两扇门，慢悠悠地晃去寻杨岳。
    虽然没米没面，杨岳依然在灶间忙活着，先到井边打了水将水缸洗净，接着挑水装满。然后刷了锅，将灶膛里的灰清了清，所幸还剩了些柴禾，便升了火烧水。
    “这些孩子里头，就数你最勤快。”丐叔领了两根柴禾进来。
    杨岳抬头，笑道：“前辈，累了一天了，您怎么不歇着？”
    “我哪有你累，”丐叔把柴禾递给他，溜了眼他被炉火映得红通通的脸膛，佯作不在意道，“今夏那孩子被她姨叫去试衣袍，过会儿我就把她逮来帮你忙。”
    “不用，我这里没什么事儿。”杨岳忙道，“前辈您也去歇着吧，过会儿等水烧好了，我给你们送去。”
    “不用不用，我也是闲着。”
    丐叔往灶台旁一靠，一副压根没打算走的模样。
    杨岳便是再迟钝，也察觉出了什么，试探问道：“前辈，您有事？”
    “嗯……你是个老实孩子，不像今夏那孩子满嘴跑舌头。”丐叔先把他夸了一通，才神神秘秘问道，“你姨有没有和你说过什么？”
    “我姨？”杨岳楞了楞。
    “就是沈夫人，今夏不是姨姨姨地叫么。”丐叔原先说你就缺她的机灵劲儿，硬忍着没说出口。
    “哦……沈夫人和我说过什么？”杨岳似乎不解他问这话的用意。
    丐叔只得循循善诱：“你不觉得她对今夏特别好么？”
    “是啊。”杨岳点头，笑了笑，“今夏嘴甜，最会哄人，不稀奇。”
    “……”真是个木头脑袋，丐叔暗地里直咬牙，“沈夫人是不是问过你一些事情？或是关于今夏的事情？”
    杨岳往灶膛里塞了根柴禾，抱歉地看着丐叔：“是闲聊过几句，都是些不相干的小事，我也没在意，记不得了。”
    “你……”
    丐叔摇头，不解他怎么能当上六扇门的捕快，转而一想，原来他爹爹是捕头，顿时更加不满，转身走了。
    杨岳看着他背心，不动声色，仍旧接着烧火。
    过了好一会儿，今夏端了碗馄饨进来，口中道：“我就知晓你在这里，赶紧来趁热吃馄饨。一碗你不够吧，我再给你端一碗去。”
    “等等。”杨岳唤住她，先打量了下她身上的雪青衫子，“沈夫人给你缝的衣衫？”
    今夏点点头，小心地避免让新衣衫沾到灶灰，颦眉对他道：“你觉不觉得她对我好得有点离谱？”
    “不光是我，连你叔都来找我，问我沈夫人是不是从我这边打听过什么。”杨岳道。
    “你怎么说的？”
    “我想着这事古怪，找你商量后再做计较，就把他糊弄过去了。”
    今夏皱眉头：“也就是说，她为何对我特别好，原因却连我叔都不知晓……大杨，今日在渡口，淳于姑娘摔倒的时候，我原要冲过去的，可被她死死拉住，我都没想到她有这么大的劲而，她好像、好像……”她费了半日劲儿，也没法说出那种感觉来。
    “像为娘的不能看着自己孩子去涉险一样。”杨岳替她道。
    “为娘的？！”今夏别扭地念着这三个字，皱紧眉头，“不能够吧，沈夫人可是出生大户人家，就算要认闺女也得像淳于姑娘那般的才对。再说，她又不喜欢官家，更没道理对我这么好……我总觉得这事情追踪溯源，是从你那段饭开始，她听了头儿的名字后就不对劲了。”
    杨岳思量片刻：“要不，我写封信给爹爹，问他认不认得她？”
    今夏想了想：“过几日吧，反正这事也不是什么急事。等上官姐姐腿伤好了再写。头儿现下住在谢家，若对上官姐姐受伤之事避而不谈，来日谢老爷子难免知晓心生罅隙。可现下告诉他们，平白地让他们担心，还是等上官姐姐伤好了，一并写信去，他们看了信也放心些。”
    “也好。”杨岳点点头。
    众人吃了馄饨，洗漱过后各自歇下，一夜无事。
    ***************************************************************
    “你的头发该好好保养，毛里毛糙的可不行。”大清早，沈夫人边替今夏梳头边皱眉头，“改明儿买点黑芝麻、何首乌磨成粉，你每晚吃一碗才行。”
    今夏瞅着镜子，极力忍住被梳得生疼的头发：“不用麻烦……我头发随便一束就行，不用梳得……啊啊啊，轻点、轻点……不用梳这么繁琐的发式。”
    梳好一缕，替她挽上去，沈夫人把她的头扶扶正，道：“别动！你得记着，你是个姑娘家，虽说是公门中人，可也不能失了姑娘家的模样。正好这些日子闲着，我就教教你，总得让你像个样子才对得起……”后半截话她及时收了口。
    今夏从镜中诧异地瞥了她一眼，转头问道：“对得起什么？”
    “对得起你叫我一声‘姨’！别动！”
    沈夫人把她的头扳回去，继续帮她梳头。
    好不容易梳好头发，今夏别扭地照了照镜子，偷眼瞧见沈夫人正整理妆奁，起身便朝外溜，口中飞快道：“好像听见大杨唤我，我走了啊！”
    “等等！”沈夫人喝道。
    今夏人已在门口，不得不刹住脚步，转头陪着笑脸道：“对了，我还得去买烧饼，姨，你喜欢吃什么，咸的还是甜的？”
    沈夫人压根不理她的问话，认真叮嘱道：“走路也要有个姑娘家的样子，别风风火火的，让人瞧着不稳重。”
    “哦。”
    今夏应了，轻缓地替她掩上门，暗吐口气，估摸着她从纱窗还能瞧见人影，便一步一步地往前挪，直至拐过墙角，才一溜烟跑起来。
    丐叔正和杨岳一块儿从外头买了些包子回来，今夏迎头撞上他们，立马把丐叔拽到一旁。
    “叔，你准备什么时候把我姨娶了？”她问。
    “大清早的，这孩子脑子里想什么呢？”丐叔睁大眼睛看着她，莫名其妙道。
    今夏催促他：“赶紧的，给句痛快话！要不我就另外替我姨物色人选了。”
    “你敢？！”
    “你看我敢不敢！”今夏气势迫人，“看见我脑袋没，一早就把我提溜过去梳小辫，疼得我，还说要好好□□我，才对得起我叫她一声姨。”
    “她还要□□你？”丐叔思量了片刻，才道：“……反正又不是我的脑袋。”
    今夏大怒：“叔，你怎么就想不明白呢，我姨这是到年纪了，得有个孩子。”
    丐叔彻底愣住。
    “你麻利点，娶了她再生个娃，我姨就找着人教了，用不着在我身上瞎耽误工夫。”今夏拍拍丐叔肩膀，一副任重道远的表情，“赶紧的啊，叔！她再这么找我练手，我就得躲出去了。”
    心里惦记着刚买回来的包子别冷了，说完，她就丢下丐叔追着杨岳去了。
    丐叔立在原地，怔怔出神，径直一动不动。风过，将一只正结网的蜘蛛吹到他肩上，蜘蛛顺着他脖颈往上爬，爬到他头发上，发觉此间甚好，遂勤勤恳恳结起网来。
    *****************************************************************************
    淳于敏挽起袖子，帮着洗木桶里的竹筷子，洗净了再用清水冲过，然后用干净布巾抹干竹筷上的水滴。
    杨岳擦过桌椅回来之后便发觉她竟把筷子都洗好了，忙道：“淳于姑娘，这都是些粗活，我来就好了。”
    “没事儿，我就是……就是会做的事儿太少了，我也想慢慢学着点。”淳于敏温柔笑了笑，按人头数出筷子数，便拿到饭桌上摆放。
    因昨日渡口与倭寇遭遇之事，淳于敏的丫鬟死了，嬷嬷跑了，岑寿自觉有负大公子的交托，心中很是不安。加上听徐伯说倭寇将要来攻打新河城一事，不知真假，让人心中愈发忐忑。他整宿翻来覆去，到了天蒙蒙亮时才合了一会儿眼，此时疲倦不堪地行到厅中，看见淳于敏正在摆放碗筷，连忙上前急道：
    “淳于姑娘，你怎得能做这等事，是不是袁姑娘故意差遣你？”
    以今夏一贯百无禁忌的行径，他连想都不想就认为必定是今夏有意使唤淳于敏。
    今夏正循着包子香味进厅来：“我差遣她？”
    淳于敏忙要解释：“不是，是我自己……”
    她话未说完，已被岑寿打断，后者气势汹汹地朝今夏怒道：“我告诉，你别以为淳于姑娘是好性，可以由着你使唤。她和你不一样，这等粗活岂是能叫她做的。”
    “此事与袁姑娘无关，是我自己要做的。”淳于敏已经用了她有生以来的最大嗓音，可惜岑寿还是一副压根没听见的模样。
    今夏倒是不急着反驳，打量了下岑寿，看他眼眶泛青，揣测道：“昨夜没睡好？难怪一早火气这么大……想什么想得睡不着觉？想昨日渡口的事情？觉得没把淳于姑娘照顾好，又丢了银两，担心大公子回来责罚？或者是听徐伯说倭寇就要攻打新河城，你觉得呆着这里也不安全，可还得等你家大公子来会合，走也不好走，所以整夜辗转难眠？”
    岑寿愣住，没料到她竟然把他的心思说得分毫不差：“见鬼了你！”
    今夏笑嘻嘻道：“被我说中了？哥哥，来，坐、坐……稍安勿躁，吃口包子润润嗓子。”
    没听说过吃包子还能润嗓子，淳于敏掩口一笑，见今夏总算是把岑寿安抚下来。
    “淳于姑娘，你也坐。”今夏招呼淳于敏道。
    淳于敏笑道：“你们先吃着，我去唤两位前辈。”
    这跑腿的活儿怎么也让她做，岑寿又要开口，就听见今夏道：
    “多好的姑娘！哥哥，你到底明不明白，淳于姑娘是个大家闺秀，我们大家都知晓，就算这会儿她什么都不做，有你护着，也没人会去使唤她。可她不这样，这就叫识大体，知晓眼下艰难，所以更要同舟共济。”
    “怎么理全被你占着？”
    “其实哥哥你也懂，只是你怜香惜玉，不忍心罢了。”
    被今夏这一通话说得没脾气，岑寿伸手原想去拿包子，想想缩回手来：“等两位前辈来了再吃吧。还有你那位上官姐姐和少帮主，他们吃过了么？”
    “应该没有，她腿脚不便，我给她送过去……对了，还有阿锐的。”
    今夏端了盘包子就走了。
    作者有话要说：偶都这么拼命了，来几篇长评提提神吧~~~嗷嗷嗷~~~

