　　☆、第五十章

坐在床沿,沙修竹慢慢活动着自己的腿,随着腿的一伸一缩,膝盖处渗出点点血水，钻心地疼痛让他紧咬牙关。这是大夫的嘱咐,腿部淤积的血水让他的膝盖肿得有两个馒头那么大，他必须得依靠自己,将血水排出。
    “哥哥……”谢霄在旁看得咬牙切齿，“今日哥哥所受之苦,来日我一定要那姓陆的加倍偿还！”
    只是两次伸缩,沙修竹额头上已沁出豆大的汗珠，听了他的话，苦笑一声道：“兄弟，比起牢里其他人,我这伤简直就和蚊子叮得一样。”
    谢霄正待说话，听见有人叩门，陡然警觉起来，待听得是叩门声是三长两短，才松了口气，起身去开门。门外是阿锐，拎着一个漆盒，便是见了谢霄，他面上仍是冷冷淡淡的，不见恭敬也不见怠慢。
    “进来吧。”
    谢霄向来是人敬我一尺我敬人一丈，对阿锐这样的，自然也没啥好脸色，让他赶紧进来，复关上门。
    将漆盒放到桌上，阿锐板着脸道：“这是清淤散热的汤药，待沙家兄弟喝完，上官堂主吩咐我为他推拿腿部。”
    “你？还会推拿？”谢霄诧异道。
    “我学得是内家拳，推拿经脉是基本功。”
    谢霄挑了挑眉毛，没接茬，看向沙修竹。沙修竹道：“……那……劳烦兄弟了。”
    “不必客气，这是上官堂主的吩咐。”
    阿锐淡淡道，言下之意他不过是按吩咐办事，根本不要他们承情。
    谢霄也不愿多搭理他，自己上前揭了漆盒，取出汤药递给沙修竹。沙修竹接过碗，汤药浓稠，极难下咽，他喝起来也甚为艰难。
    “袁姑娘那里……没被为难吧？”他咽下口汤药，问谢霄道。
    “应该没有，我看她好端端在房里养伤，就是那个姓陆的……”谢霄想起陆绎那模样，就没好气，“我就不懂，那姓陆的是锦衣卫，差遣起六扇门的人，怎么那么理所当然！看得老子一肚子气。”
    沙修竹叹道：“官大一级压死人，你不在官家，不知道这里头的规矩。”
    “老子是不懂，”谢霄道，“她在里头受这个气老子也看不惯，我跟她说了，我把她娶进门，以后再不用受这些腌H气。”
    沙修竹还未说话，一直静静坐在旁边的阿锐已腾得起身，朝谢霄惊怒道：“你说什么，你要娶她？！”
    谢霄斜眼瞥了他一下，没搭理他。
    阿锐却大步行到谢霄面前，咄咄逼人地质问道：“你方才是不是说，你要娶那个女捕快？”
    “没错。”谢霄也站起来，他身量高大，比阿锐还要高出小半头，语气不善道，“老子娶谁轮得到你过问么？”
    阿锐目中怒气已是显而易见，丝毫不惧谢霄，望了眼旁边的沙修竹，遂朝谢霄道：“你出来！我有话要说！”说罢，不待谢霄回答，他径直闯出门去。
    门板被他甩得砰然作响。
    “这小子！”谢霄被他惹火了，朝沙修竹道，“哥哥你且歇息，我去去就来。”
    弄不明白其中恩怨，沙修竹只得点点头，看着谢霄大步出门去。
    出了门，阿锐在前，只管大步朝前走，一直行到僻静无人处，才停下脚步。
    谢霄在其后，恼怒道：“你这厮，究竟有何事……”
    话音未落，阿锐转身朝准他面门便是一拳，这下来得又快又狠，令人猝不及防，谢霄之前未料到他竟敢对自己动手，并未防范，这拳挨的是结结实实，嘴角顿时渗出血来。
    “你……”
    谢霄怒起，飞腿踹去，见被阿锐双手交错架开，紧接着又是一脚扫堂腿，正踢在阿锐左腿处。
    阿锐眉头一皱，力贯双腿，竟是纹丝不动，反倒探手钳住谢霄的腿，猛地用力一扯。谢霄正好借力，身子腾空旋转数圈，另一脚直踹他心口要害。
    躲闪不及，阿锐连退数步，胸口阵阵发闷，却将牙根一咬，双手攥握成拳，复要上前……
    “慢着！”谢霄虽好斗，却不愿打这不明不白的架，“你这厮前日才受过伤，就算打得你求饶老子面上也没甚光彩。你倒是说说，老子没招你没惹你，平白无故地，你作甚找老子晦气？”
    阿锐紧咬牙，怒瞪着他，片刻之后，仍是什么都不说，狠狠一拳挥来。
    好在谢霄早有防备，闪身躲过他这拳，怒道：“我师姐怎么会收留你这厮在帮内！”
    不提上官曦倒还好，一提上官曦，阿锐愈发怒不可遏，朝他喝道：“上官堂主仁义待人，对你更是情深意重，你这样对得起她么？！”
    谢霄听得一楞，莫名其妙道：“我怎得对不起她？”
    “三年前，你背信逃婚，弃她而去，已是不仁不义；如今你回来了，对她何曾有过半分愧疚？眼下，你竟然还要娶他人，你究竟将上官堂主置于何地？”阿锐平日虽似个闷葫芦，此时此刻一字一句咄咄逼人，双目更是怒火中烧，便似要把谢霄烧成飞灰一般。
    “什么叫置于何地？她是我师姐，又是朱雀堂堂主，我心里敬重她、也感激她，这辈子都是一样的。”
    “你若当真对她好，就应该娶了她！”阿锐恶狠狠道。
    谢霄怔了怔，对此嗤之以鼻：“你根本不了解我师姐，她是女中豪杰，当年她根本也不想成亲，都是叫两位长辈给逼的。”
    阿锐被他气得说不出话来，又是一拳招呼上来：“你自己要逃婚，还把责任推给堂主，这世上怎得会有你这般无耻之徒！”
    格开他的拳头，谢霄也怒道：“当年之事，你根本不知晓，老子用得着跟你交代么！”
    两人话不对盘，只用拳脚招呼，你来我往，作一团混战。阿锐是气急攻心，肩膊伤口未愈也顾不得了，拳拳生风，只想将谢霄痛揍一顿。而谢霄碍于他有伤在身，又见他对上官曦忠心耿耿，便留了几分力，并非真心与他相搏。
    如此一来，谢霄处处相让，难免落了下风，中了阿锐好几拳。
    “住手！”
    一个清澈的女声叱喝道。
    闻声，阿锐身子一僵，手停滞在半空。
    谢霄退开两步，愤然用手背蹭了下嘴角鲜血，瞥了眼赶来的上官曦，没好气道：“这厮是不是疯了！他和老子有仇是不是？”
    上官曦赶到谢霄面前，瞧他鼻青脸肿，嘴角眼角均被打得开裂，虽都是小伤，但在谢百里面前无论如何是遮掩不掉的。她转向阿锐，面容冷峻，伸手便重重甩了他一记耳光，怒责道：“是谁给你撑腰，让你敢对少帮主动手？！”
    挨了这下，阿锐半边脸高高肿起，却只低垂着头，闷声不语。
    “对少帮主不敬，以下犯上，帮里容不得你这样的人！现下你就收拾东西，离开本帮。”上官曦厉声道。
    “姐，这个……是不是……”
    听她的处置，谢霄觉得有点过了，不过是打一架，也算不得什么大事。
    阿锐没走，抬起头来，双目定定望着上官曦，双膝缓缓跪了下来。
    “我错了，请堂主责罚！三刀六洞都使得，就是莫让我走。”
    上官曦看着他，心绪混乱，一时不知该说什么。
    “好歹是条汉子，你……”谢霄万万料不到他竟然会跪下，“姐，我们俩就是闹着玩，哪有什么以下犯上。行了行了，少帮主我说话还顶用么？”
    上官曦没好气地瞅他一眼：“谁敢说你说话不顶用。”
    “那就行。”谢霄嘿嘿笑道，“起来吧，下不为例啊。”
    阿锐纹丝不动。
    上官曦只好道：“既是少帮主发了话，你就起来吧。只是若有下次，我再难容你！”
    阿锐沉默着起身，望向她的目光似有哀伤，但很快便低下头，默默离去。
    直至他的身影消失，上官曦才转向谢霄，皱眉道：“他平日从不轻易与人动手，到底怎么回事？”
    “谁知道，我就说了一句我要娶今夏，他就急了。”谢霄嘴角火辣辣地疼。
    上官曦从头到脚宛如被石化，楞了好半晌才缓缓问道：“……你要娶袁姑娘？”
    “是啊。”谈这种事，谢霄难免还是有点不好意思，“我看她一个姑娘家，在公门中吃亏得很，不如把她娶回家算了。”
    “如此……我还有事……”
    上官曦再说不出话来，匆匆急步走开。
    ************************************************************
    说来也奇，陆绎给的药闻着刺鼻，敷到伤口上却是冰冰凉凉的，甚是舒服。今夏原就发着烧，陪着杨岳折腾这么一遭，又强打着精神应付了刘相左和陆绎，待回到自己厢房，已是头晕眼黑浑身乏力，合衣往床上一躺，直接陷入昏睡之中。
    也不知过了多久，她口渴难耐，转醒过来，室内黑漆漆的，只听得外间的雨下得愈发紧。她挣扎着起身，趿上鞋，摸到桌边，连灯都懒得点，伸手往草编小筐里去取宽肚瓷壶。
    还未倒水，便听见外间的雨声中夹杂着脚步声响，由远及近，她楞了一瞬。
    脚步声正停在她门外，与她仅仅隔着一块门板，她甚至能听见外面人重重喘息的声音：是个男子！
    门被推了几下，里头上了栓，推不开。
    紧接着是叩门声，还有特地压低了嗓门的声音：“今夏、今夏、今夏……”
    大杨！怎么是他！
    今夏赶忙起身，拉开门栓，给他开了门，这才发现杨岳并不是一个人――他的背上还背着一位姑娘。
    她、她、她竟然是翟兰叶！
    “你……”今夏惊讶之极，“你怎么把人给弄出来了？！”
    “进去再说！”
    杨岳背着半昏迷的翟兰叶进了屋子。今夏赶忙掩上门，又替他接过伞，抖了抖水，搁在屋角，侧头看见杨岳把翟兰叶轻柔地放在床上。
    “到底怎么回事？！你再怎么惦记她，也不能把人给劫出来呀，咱们可是官差，又不是强盗贼人。”今夏又急又气，声音也不敢大，就差去掐着杨岳脖子，“让头儿知道了，肯定要打折你的腿！”
    “你听我说！”杨岳脸上全是水，抹了把脸，压着嗓子道，“她寻死投河，被我捞上来了。”
    “啊？！”今夏一愣，看向床上的翟兰叶，“她投河？会不会是被人丢进去的？”
    杨岳湿漉漉地在圆凳上坐下，又抹了把脸的水：“不是，我亲眼见着的。三更才过，她一个人出来，一直走到河边，站了一会儿，就往下跳。”
    “……你一直守在她家外头？”今夏看他。
    杨岳不自在道：“爹爹歇下之后，我反正也没什么事儿，又睡不着……你先替她把湿衣裳换了吧，我担心她受凉。”
    今夏拿了自己衣裳，费劲地替昏迷的翟兰叶换好衣裳，才看看他。
    她太了解杨岳了：“你，是不是不打算把人送家去？”
    “怎么能送回去！万一她又……又寻死怎么办？”杨岳急道，“她养家根本就不管她的死活。”
    “那也未必，他要拿她赚营生，怎么会不理会她的死活。”今夏叹口气，“哥哥，不是我不想帮你，是没有这个理呀！你救了她，理应将她送家去，劝人好好照顾她。你怎么能直接把她带回来呢？”
    杨岳怒道：“难道，让我看着她再死一次！下次我还能不能在旁边，还能不能救到她？”
    “……”
    今夏烦恼地撑着额头，半晌才问道：“那你打算怎么办？”
    “我……我就是想来找你商量，反正不管怎样，不能再把她送回去。”杨岳斩钉截铁道，“那会毁了她的！”
    “我说哥哥，你……天一亮，人家就会发现她不见了，你莫忘了她养家是扬州知府的小舅子，走失了人岂会善罢甘休，万一被他发现是我们私藏了人，随便扣个拐带绑架的罪名，你我都是吃不了兜着走！哥哥，你还得想想头儿怎么办？”今夏一口气不带歇得劝他，最后焦急道，“况且，咱们根本没有地方可以藏她！”
    听罢她的话，杨岳闷头半晌不语，最后猛地站起身来：“她在这里会连累你，我带她走！”
    “哥哥、哥哥……你坐下！你能去哪里？”今夏好不容易把杨岳按住，“让我再想想法子，总会有法子的……”
    杨岳犯难地看着她。
    作者有话要说：小长假归来，狮子接着码，诸位看官请接着看……

