　　☆、第七章

折腾了半宿，杨岳也困得很，打了个呵欠就预备回舱歇息，前脚刚想踏进去就被身后的今夏一把拽住。
    “你又怎么了？”他一回头就看见今夏一反方才困倦模样，双目炯炯有神。
    “嘘……我想下水瞧瞧去！”
    今夏附在他耳边低声道。
    杨岳连想都不想，头摇得像拨浪鼓一般：“爹说了，不让咱们插手。”
    “你还记不记得他怎么说的，说咱们光会说得天花乱坠，办不成事情。你再想想他是什么人，仇鸾的参将，仇鸾弄个马市，搞得天怒人怨，这窝子都不是什么好东西！”今夏循循善诱地启发他，“咱们悄悄潜下去，把这批生辰纲全沉到河里头去，让他找不着也不敢嚷嚷，吃个哑巴亏。”
    杨岳虽然也恼王方兴，立场倒还坚定，只继续摇头：“不行，爹爹说了……”
    “我知道，头儿的话我听，我听，我听……”今夏打断他，“头儿不许我们插手这事，我没打算插手！我就是想教训教训他，在我们面前，什么千年道行的狐狸没见过，他算哪根葱啊！”
    “……我觉得算了，多一事不如少一事。”
    今夏细瞧杨岳神情，瞧他仍是踌躇，便佯作道，“……算了，我自己去，不耽误你。”说话间，她便自顾走了出去。
    饶得知道这丫头故意做出这般模样，杨岳无可奈何地叹了口气，还是追上她：“我水性可不好，你是知道的。”
    “放心，不要你下水，你在船上接应我就行。”今夏叮嘱他，“要紧的是，别让人发觉。”
    “……明明是个官家，偏偏做一副贼样，何苦来。”
    杨岳直摇头，拿她是一点法子也没有。
    此刻天色又稍亮了些，只是河面上寒意逼人，杨岳看看蒙着薄雾的河面，打了个寒战，劝今夏道：“我看还是算了吧，又不是为了查案，这么冷的水跳下去不划算。”
    “那不行，我非让他吃这个哑巴亏不可！”
    今夏捡了船侧僻静处，手脚麻利地脱了靴子，又除下外袍，只伶伶利利穿着小衣，还未下水便先打了个喷嚏。
    “你说你这是何苦。”杨岳还想劝。
    “嘘……”
    今夏朝他打了噤声的手势，简单做了几下热身，背靠船栏一个倒仰，只听得水花轻响，她已轻巧入水。
    知道她水性好，杨岳倒不担心，只是生怕她被王方兴那船上的人发现，不免忐忑，时时留意着那船上的动静。
    略显浑浊的河水，加上晨光熹微，水下光线昏暗，影影绰绰，摇曳变幻。今夏在河面之下目力所及不足两尺，只能循着记忆中王方兴站船的方位游去。
    站船的轮廓很快出现在眼前，今夏游过去，慢吞吞地绕着它转了一圈，看不出任何异样，遂贴近了船身，一点一点地察看，间或着浮上水面换气。
    这站船的船底共有八个水密封舱。水密封舱，顾名思义，每个舱室都是密封的，便是其中一个舱室不慎进水，也可保证水不会淹到其他舱室，最大限度地保证了船的安全。若只有一个水密封舱进水，对于整艘船来说，并不会有危险，只需待船停靠之后，再做修整便可。
    当今夏摸到靠近第五个水密封舱的位置时，发现了不对劲的地方。此处船板完全没有密封性可言，手覆上去，船体一起一伏间甚至能感觉到水在缝隙中进进出出。
    “就是这里了！”今夏心中一动，“这些家伙，为了避人耳目，居然把生辰纲藏入水密封舱之中。”
    上水面换过气后，她复潜下来，因水底光线实在太暗，看不出开关机括在何处，只能用手在船板上抠着缝隙慢慢地一寸寸摸索……
    “没有机括？”
    她皱皱眉头，双手抠住船板底部边缘，试着扳动，这块船板纹丝不动，再一看，压根就用竹钉钉死了。
    “真是一帮子粗人！直接钉死，就不能弄个细巧活儿。”
    今夏暗自咒骂着，后悔没带把匕首下来，上脚用力踹了好几下，仍旧毫无作用。别无他法，她想着只得回去让杨岳扔把匕首下来撬，刚在水中旋身，便看见近处竟有个黑影，也不知什么时候存在，一时间模模糊糊也看不清究竟是何物。
    她背贴住船体，紧盯住那黑影，心下不免紧张思量：若来者是王方兴手下的人，自己是该开溜还是开打？
    还未等她想出应对之策，那黑影似已知她察觉，河水波动，靠近前来，面目渐渐清晰，并非王方兴手下，却是更加难以对付的人――陆绎！
    一身石青水靠，愈发显得他面如寒玉，发如乌墨。
    他怎么会到水下来？！
    难道他也猜出那生辰纲就藏在船底？
    今夏不得其解，只是眼下这境况，也容不得她再想，因陆绎正朝她游来。陆绎功夫不再其父之下，她那三两下花拳绣腿决计不是他的对手，打是肯定打不过的，估计连逃也挑不掉。陆炳与严嵩交好，他大概也算是严党，与仇鸾便算是一丘之貉，实话自然是不能跟他说，该想个什么法子脱身才是。
    “陆大人，一表人材，晨泳对身体好啊。”她心里想着随便客套几句，张了张口，冷不防口中吐出一长串泡泡，方才记起自己尚在水中，忙用手指指上面，示意自己要上去换气。
    不待陆绎回应，她双足一蹬便要上浮，才浮至一半，忽觉左臂被拿住，铜箍铁钳般，身子一歪便被一股大力拽了下来，正见陆绎冷冷地看着她。
    “唔唔……唔唔……”
    她手足乱蹬作出痛苦不堪的憋气状。
    陆绎微微偏头，看戏般无动于衷，手不曾松开半毫，一副就算她当真憋死也不会眨一下眼的架势。
    他这般模样，今夏自觉无趣，便只得停下来，干瞪着他。
    直至此时，陆绎方才松开手，游到今夏试图打开的那块船板旁边，仔细看了两眼，冷不防便一拳击打过去，将今夏吓了一跳。
    水波翻涌，船板碎裂，破开来一个大洞。
    也不见他运气准备，随随便便一拳便有这么大力道，今夏心中暗叹，看来此人确是不好招惹，该小心行事才是。
    随着船板残片被陆绎剥下，第五个水密封舱内的情景便尽露在他们眼前，八口黑黝黝的樟木箱子摆在其中……
    陆绎朝今夏打了个手势，要她帮忙一起搬箱子。
    也不知他要将这箱子搬到何处？是他自家想独占了？还是想拿来整治王方兴一番？今夏心中疑虑甚多，又不能问，只得游过去帮最近处的箱子。
    两人各携了一口箱子往回游，今夏慢腾腾地跟在他后头，待游到站船旁边，陆绎手扶着船壁用力一撑，整个人破水而出，带着箱子跃上站船去，独留今夏一人在水中瞠目结舌。平日里她也与锦衣卫略略打过些交道，会耍威风的倒是不少，有真本事的却是屈指可数，更别提像陆绎这般身手。
    他爹爹打小与圣上一块儿长大，关系亲厚，又是锦衣卫最高指挥使。他身为陆炳之子，居富贵之家，锦衣玉食，还能老老实实地练一身真功夫，倒真是难得。
    今夏拖着箱子在水面上浮浮沉沉，箱子甚沉，她拖到现在已经是吃力之极，仰着头小声唤杨岳，叫他来帮忙。
    片刻之后，杨岳没出来，上头倒丢下来一根绳索，然后传来陆绎的声音：“把绳子捆箱子上！”
    今夏依言捆好。
    陆绎一拽，箱子凌空而起，带着水滴飞上船去，然后，绳索又被丢了下来，随之而来的仍是陆绎的声音：“把其他几箱都搬上来。”
    被河水泡得浑身发冷，露在水面上被风一吹，更是冷得直打哆嗦，再听见他这话，今夏呆楞之下直想骂街，腹诽道：“小爷是六扇门的人，又不是锦衣卫，凭什么来差遣我！”
    陆绎只吩咐了这么一句，便再无声息，更不用提他的人影。
    今夏一肚子怒气浮在水中，思量着陆绎这刻大概是赶着泡热水澡换干爽衣衫去了，自己却还得替他做这卖力气的苦差事，愈发气不打一处来。
    直至此时杨岳才探出头来，一脸大事不妙的模样，压着声音朝她喊道：“不好了，咱们这事被陆绎发现了！”
    看着这位永远迟半步的憨厚仁兄，今夏也再无力气损他：“我知道了。你瞧见着绳索了么？你拿着另一头，我用力拽三下绳子之后，你就使劲往上拉。”
    杨岳连连点头，看着今夏一个猛子又扎入水中。
    好在绳索够长，今夏扯着它潜入水密封舱将箱子捆好，用力拽三下，船上的杨岳便开始往回拉，她便只需托扶着，省力了许多。如此这般往复几回，将这套生辰纲尽数搬上船，今夏这才累兮兮地爬上船来。
    见她在水下冻得嘴唇都发白了，杨岳忙递上外袍给她披起，一阵风过，今夏哆嗦了下，打了个响亮的喷嚏。
    “冻死小爷我了……你说他凭什么差遣咱们，咱们是六扇门，又不是他锦衣卫的手下……”今夏裹着外袍，愤愤不满道。
    “我的小爷，你赶紧回舱换干衣服吧。”杨岳催促她道，“我马上再给你煮碗姜汤去，别还没到扬州就病倒了。”
    重新换过干爽衣衫的陆绎不知从何处踱出来，眼角瞧见了今夏的狼狈样，仍无甚表情，淡淡吩咐道：“将这些箱子都搬到我舱中。”说罢，人一转身就走了。
    “……他倒还真不跟咱们见外。”杨岳只得道。
    今夏不满地瞥了他一眼，紧跟着又打了个喷嚏。
    “箱子我来搬，小爷，你赶紧的，快去把衣衫都换了。”杨岳将她往里赶。
    今夏也确是冻得不行，边哆嗦边不忿地回舱去。

