　　☆、第一百三十三章

很快桌椅摆下,锦布铺上，酒菜则从满香楼送来。
    严世蕃慢吞吞地从当肉屏风的捕快前走过,忽得问道：“我记得,六扇门里头，似有位女捕快,怎么不见她在这里？”
    居然还记得她！今夏恼怒地抠紧窗棂。
    童宇正要开口,被总捕头以眼神制止。
    “是有位女捕快，今日一早就往城郊去办案,夜里还得蹲守，所以还未回来。”总捕头素知严世蕃好色，今夏好歹是他麾下一员干将，他自然还得护着她些。
    严世蕃瞥了总捕头一眼，总捕头面不改色,并不准备退让。
    众官员陪着严世蕃入席。举杯之际，刑部右侍郎鄢懋卿朝严世蕃笑道：“严公子，有件事我先向您禀一声，您这起案子，圣上交由三法司会审，我们斟酌再三，审议结果是――三千两纹银，您以为如何？”
    严世蕃掏了掏耳朵：“多少？”
    鄢懋卿观察他神情，试探道：“要不，二千两？”
    “什么？”严世蕃眯起眼睛。
    “多了？那……那就一千两？您也知晓，圣上责令严查，我们也得有交代，是不是？”
    严世蕃懒懒道：“我觉得上千不好，这样吧，八百两纹银。”
    “八百两？”鄢懋卿为难地看向其他官员，见众人皆不吭声，只得勉强笑道，“……那就依公子所言，八百两纹银。”
    耳房内，今夏听得莫名其妙，低声问杨岳：“什么八百两？”
    杨岳摇摇头，示意他也没听懂。
    外间继续觥筹交错，忽然听见有人通报：“陆佥事求见尚书大人。”
    今夏一愣神，陆佥事？是陆绎，他回京了？！
    “哪个陆佥事？”寇尚书居然一时反应不过来，立时有人附到他身边耳语了几句，“……他回京了？他怎么知晓我们在这里？这个……”堂堂刑部左侍郎，此时居然有点紧张，严世蕃怎么说也是朝廷钦犯，若让陆绎看见在六扇门内宴请他，不知会不会惹出事来？
    严世蕃轻松笑道：“原来陆佥事回京了，快快有请！”
    不好违严世蕃的意思，寇尚书只得让人将陆绎请进来。
    又看见陆绎的身影，今夏喉咙一阵阵发紧，双目紧紧盯着他，只恨不能再将他看得清楚些……
    “原来诸位大人都在，请恕言渊冒昧了。”
    陆绎微笑着向在座各位官员施礼。
    看见他，严世蕃似乎心情颇为欢愉，唤人给陆绎添了椅子和碗筷，与他闲聊了好一会儿些两浙的风土人情，才问道：“你今日来找寇尚书，可是要事？”
    “听说严公子回京，爹爹要我来探望，没想到昨日到了刑部大牢扑了个空，才知晓您被寇大人请至家中。”陆绎风轻云淡道，“原还担心您起居不便，所以特来探望，想不到连六扇门的捕快都可以当您的肉屏风，看来我是多虑了。”
    他这话，说得在座其他官员面上都不太好看。
    严世蕃拍了拍他肩膀，大笑道：“多虑了、多虑了……对了，你还有所不知吧，方才他们才告诉我，三法司会审，已经给我定了罪名，贪墨八百两纹银。”
    闻言，今夏这才明白之前那番讨价还价是为了什么，不由在心中冷笑，严世蕃身为工部侍郎，每年贪墨的纹银何止百万，最后居然定罪为区区八百两纹银，恐怕连街边小儿都要笑掉大牙了。
    陆绎听了这话，神色间波澜不惊，目光缓缓扫过在席间的诸位三法司官员，过了片刻才淡淡一笑：“还真是我多虑了。”
    此时一片银杏叶随风轻飘而下，正落在陆绎面前的席面上，他取下来，端详片刻，笑道：“还是夏日，怎得这叶子就已经黄了？未到秋日，就有枯叶落下，这可不是吉兆。听说夏行秋令，多肃杀之气，严公子多保重才是。”
    他这席话，话中有话，意有所指，严世蕃何等聪明，又岂能听不出来。
    “你我都在树下，既有肃杀之气，陆佥事你也该多保重才是。”他含笑道。
    陆绎微笑以对，已无需再多言，起身告辞而去。
    待他出了六扇门，严世蕃面上的笑渐渐变为冷笑，寒意渗人。
    三日后，三法司会审定案，原工部侍郎严世蕃专权弄职，贪墨白银八百两，发配雷州。
    而圣上已觉得处罚过重，下令若再有人敢上与邹应龙相同的奏折，立斩！
    从表面上看，似乎严家受到重创，实则不然，圣上此举恰恰堵住扳倒严家的路，让人无力进攻，只能坐待严家的反扑。而严世蕃压根也没去雷州，而是一路游山玩水，反倒回了江西老家，盖房建楼，衣锦还乡一般。
    而在京城，蓝道行除了照顾白鹿，还常被圣上召唤谈论道学，颇受赏识，进入西苑为圣上扶乩问仙，被尊为蓝神仙。
    严世蕃之事他在宫中早有耳闻，这日收到陆绎传入宫中的迷信，得知严嵩今日将进宫进呈密札，遂在扶乩时，假托神仙之言，对圣上道：“今日有奸臣奏事。”
    圣上对神仙之言深信不疑，等了半日，见到严嵩前来觐见，不由在心底对他存了奸臣之嫌。
    陆绎深知，要扳倒严嵩，在朝中笼络再多的人也无用，只有让圣上对严嵩失去信任，才能真正将严家连根拔除。所以他此举就是利用蓝道行扶乩之便，加上圣上痴迷仙道，在圣上心中一点一点地种下对严家的怀疑。
    他的用意，蓝道行很清楚，且比他更加清楚自己应该怎么做。
    一日，圣上又让蓝道行扶乩，问神仙道：“今天下何以不治？（为什么天下未能大治？）”
    蓝道行心知机会已到，托神仙之言答道：“贤不竟用，不肖不退耳。（贤臣不用，奸臣当道。）”
    圣上又问：“谁为贤，不肖？（谁是贤臣，谁是奸臣？）”
    蓝道行心下迟疑片刻，意识到自己不能做得太过明显，得把陆家撇清，遂答道：“贤者辅臣阶、尚书博；不肖者严嵩父子。（贤臣如徐阶、杨博，奸臣如严嵩父子。）”
    圣上看着“神仙”的回答，眉头微皱，忽而抬头望向蓝道行，目光犀利之极。蓝道行双目澄清，平静之极，如寻常一般盘膝而坐。他知晓圣上生性多疑，且自负聪明，除了道士之外，几乎不相信任何人。
    半晌之后，圣上又问道：“上帝何不震而殛之？（既然如此，上天为何不降天谴于奸臣？）”
    此问话犀利之极，稍有答错，不仅无法撼动严家，且连蓝道行自己都可能有杀身之祸。
    蓝道行丝毫不乱，提笔答道：“上帝殛之，则益用之者咎，故弗殛也，而以属汝。（上天处罚他，会让原本该执行的人内疚，所以不降天谴，是为了留给圣上您自裁。）”
    看了这几个字，圣上龙颜大悦。
    这件事情很快传到了严嵩的耳朵，同时也传到了陆绎耳中。
    陆绎大急，他没料到蓝道行竟事先未与自己商量，便自作主张做了此事。仔细打听之后，他才得知，为了保全他，蓝道行丝毫未提及陆家，而是说了徐阶与杨博，故意转移严党的视线。
    这次，严嵩的反击极为迅速，他几乎是以迅雷不及掩耳之势就收买了几位中官，这几名中官是在扶乩之时服侍的太监，指使他们诬陷蓝道行启封偷视，将他打入狱中，逼问究竟是何人指使。
    蓝道行被打入诏狱。
    与此同时，还有另外一件事情，原本好好在两浙抗倭的俞大猷被剥夺世袭蒙荫，入诏狱。
    而他入狱的缘故让陆绎看了就想骂人――有一伙倭寇在两浙沿海游荡，胡宗宪兵力有限，腾不出手来收拾他们，以至于他们跑去福建抢了一把。福建巡抚大怒，都察院监察御史李瑚状告胡宗宪纵敌逃窜，以邻为壑。胡宗宪知晓李瑚是福建人，他疑心自己人中有内奸，查了一圈，恰好查出俞大猷也是福建人。于是胡宗宪二话没说，把这个黑锅推到俞大猷身上，上奏圣上。圣上大怒，当即下令，削去俞大猷官职，抓入诏狱。
    同一时候，陆绎的两名至交好友被抓入诏狱，他急急往诏狱赶去，却在途中被岑福岑寿两人拦下。
    “大公子，老爷请您回去！”岑福有礼拱手道。
    “我现下有急事要办，回头就去见爹爹。”陆绎道，“你们让开！”
    岑寿不肯让开，且手牢牢拽住陆绎马匹的缰绳：“大公子，老爷说了，一定要我们把你请回去！您就莫为难我们了。”
    陆绎冷眼看着他们，骤然出手，食指中指如钩，直探岑寿双目，这下去势甚快，岑寿仰身躲闪，顾不上手上。陆绎中途变招，轻松夺回缰绳。
    “大公子！”岑福急道，“老爷连日身上不好，您是知晓的。我们难交差是小事，可老爷的身子经不起着急。您便是有急事，见过老爷之后，再办就是。皆是，我二人绝不敢再拦您。”
    想起爹爹的身子，陆绎凝眉片刻，长叹了口气，调转马头，朝家中飞驰而去。
    作者有话要说：周末不加更，勿等。

