　　☆、第八十九章

杨岳将阿锐复扶回床上，手法虽重了些,但总算是公事公办的做派。
    “淳于姑娘,您怎么在这里？”岑寿本欲上前扶起她,但想到她毕竟是大家闺秀，而男女有别，恐怕多有不便,只得扎着手干站着。
    今夏连忙将淳于敏扶了起来,顺道替她拍拍衣裳上的灰尘。
    “他、他、他……他是谁？”淳于敏惊魂未定，“他究竟是人是鬼？”
    “是人，当然是人。”今夏拿着竹筷子朝床上点,分析给她听，“你看他的脚,脚趾头都是全乎的。鬼没有脚，所以他是人。”
    岑寿在旁翻了个白眼。
    闻言，淳于敏心神稍定：“那……那他究竟是谁？”
    “这个嘛，此事说来话长，这里也不是说话的地方，姑娘若不介意，咱们到院中喝杯热茶，慢慢聊。”今夏把筷子抛给岑寿，“灶间的药煎成一碗水即可，你可仔细别糊了。”
    “你……”
    碍于淳于敏在场，岑寿敢怒不敢言，没好气地拿着筷子去了灶间。
    院中有一亭，小而精致，今夏领着淳于敏坐到亭中，又去端了热茶来，给她压压惊。
    淳于敏抿了几口茶水，便忍不住问道：“他，究竟是何人？怎得那般模样？”
    “姑娘，您知晓我是六扇门的捕快，对吧？”今夏不答，反倒笑眯眯地问起她来。
    淳于敏点点头。
    今夏这才接着道：“其实在京城里，六扇门和锦衣卫向来是井水不犯河水，我此番与陆大人同行，也是因为正好缺人手，被借调过来，要不然锦衣卫的事，即便是六扇门也是从来不会过问的。姑娘，可明白我的意思？”
    淳于敏微怔：“你是让我别问吧？”
    “不愧是大家闺秀，果然是冰雪聪明。其实姑娘不知晓，反而对姑娘您更好。锦衣卫的事情终归是知晓的越多就越危险。”今夏小小吓唬了下她，然后往回找补，“您看，您是陆大人的妹子，身份尊贵，我们也得把您保护好是不是？以后那间房您就别进去了，那个人您就当没见过，跟旁人也别提起这事，这样我们才安心，陆大人也放心，是不是？”
    被她绕得有点晕，不过大概意思淳于敏还是听懂了，就是让她不要问不要说，权当没发生过此事。
    “我明白了。”她轻声道。
    今夏欢喜，接着又叮嘱一句：“您的嬷嬷、丫鬟，也莫要对她们提起才好。”
    “我知晓。”淳于敏抿了口茶，柔声细语道，“你们都是做大事的人，我虽帮不上忙，总不会故意去坏事。”
    “姑娘言重了，言重了。”她这般知书达理，倒让今夏无端地生出些许愧疚来，也不好立时抛下她就走，便闲谈道，“淳于姑娘老家在何处？”
    “我是浙江新河人。”
    “新河……”今夏在脑子里把地图搜了一遍，“那还要行些时日呢。老家可还有人在？”
    “大伯家还在城里住着。”
    “哦，你大伯是作什么营生的？”
    今夏捕快本能，与人闲聊也习惯性一句一句地问。好在淳于敏性情好，敬她是公门众人，也就一句一句地如实回答。两人聊的时候不长，今夏就把淳于家五服内的亲戚都弄明白了。
    丫鬟寻声找了过来：“原来姑娘在这里，叫我好找。姑娘饿不饿，苏杭点心最是有名，我让店小二送些来给姑娘尝尝？”
    “对对对，我在京城就听说杭州的桂花糕、龙井酥做得极好，别处再做不出那般味道，只可惜一直没尝过。”今夏眼睛一亮。
    淳于敏笑道：“那正好，让店家送些过来，咱们俩一块尝尝。”说罢，她便转头吩咐丫鬟，丫鬟却不甚欢喜，斜瞥了今夏一眼，方才去了。
    “我家大杨精通美食，我去把他也唤来。”
    说着，今夏便去把杨岳拖了来。初时，杨岳不知何事，懵懵懂懂跟着她走，待见到淳于敏也在，连忙停了步。
    “到底什么事？”他问今夏。
    “当然是好事，杭州的桂花糕和龙井酥，你不是一直想尝尝么？”
    若是平素自然不妨，只是淳于敏怎么说也是位大家闺秀，杨岳觉得多有不便，回绝道：“以后再说吧。”
    正巧，丫鬟端着托盘进小院来，一碟桂花糕、一碟子龙井酥，还有一碟子定胜糕。
    “淳于姑娘都不跟咱们见外，你一个大男人扭捏什么。”今夏把杨岳拉入亭中，摁着他坐下，喜滋滋地看向糕点，禁不住赞叹道，“大杨，你看！南边的东西就是秀气，桂花糕都切得这么精致。”
    别的不提，单单说桂花糕，便是杨岳在京城没见过的，每块都切做五瓣花朵形状，由上至下分为两层，上层晶莹透明，下层雪白如凝脂，只是看着，便叫人赏心悦目。
    杨岳端详着，心中也不由暗暗赞叹，正欲伸手去拿，想起淳于敏还未动，忙相让道：“姑娘先请。”
    淳于敏含笑让道：“杨大哥不必客气。”
    两人还在相让，今夏在旁早已嚼得香甜，点头道：“好吃，糖放得也不多，一点都不腻。”
    杨岳方才拿了一块，咬一口，仔细在口中品味：“……好心思，我原以为下面是酥酪，没想到是用椰浆，椰子清爽，桂花香甜，难怪吃在口中一点都不腻味。”
    淳于敏未料到他一个看上去五大三粗的捕快竟会精于此道，不由多看了他几眼。
    “你赶紧学会了，回京城咱们也有的吃。”今夏三口两口吃完桂花糕，紧接着又拿了块龙井酥。
    杨岳摇头道：“你道这椰浆是容易得的么，便是学会了也没用。”
    院门口，店小二领进一大队人来，有担着箱子的、有拿着提盒的、还有抬着轿子的……两顶小轿子在队伍最末端，堪堪挤进院子里。原本就不大的一个小院，顿时被他们填得满满当当。
    今夏费劲地把龙井酥咽下去，好奇地打量着他们。
    为首之人，带着顶木瓜心攒顶头巾，似个主管的模样，转头瞧见杨岳今夏等人，连忙笑着拱手道：“两位官爷，路上辛苦了。”
    这般阵仗，今夏还真没见识过，拱手回礼，斟酌答道：“……还好，也不算太辛苦。你们这是？”
    “哦，我等乃奉胡都督差遣，生怕陆大人与诸位官爷原道而来，生活起居多有不便，所以特地前来送些日常用品。”木瓜头巾呵呵笑着，面皮上满是和气，叫人都舍不得说一句重话。
    今夏还未作答，便见岑寿匆匆赶了过来。
    “你们都是些什么人？！”岑寿一开口便是喝斥。
    木瓜头巾将方才对今夏所说之话，又朝岑寿说了一遍，也不待岑寿回答，便转身命众人将物件都送进去。
    “等等，等等……”岑寿赶忙制止，“我家大公子眼下不在，这东西我们不能收，你们都拿回去吧。”
    木瓜头巾笑道：“陆大人此刻正和胡都督在一起谈公事，我正是从那里过来的，你们放心收下便是。”
    听他话中意思，陆绎是知晓此事的，岑寿楞了楞：若是大公子已首肯，又该如何是好？何况对方是两浙总督，无论如何也不能得罪……
    他愣神这会儿工夫，木瓜头巾已率着一众人等退得干干净净，只留下一地的物件和两顶小轿。
    “这轿子里头有人吧？”
    今夏实在好奇得很，绕过地上的箱子提盒，上前想掀开轿帘，手指触到轿帘的那瞬，轿帘被自里撩开，一名穿着妃色衣衫的女子婷婷袅袅地走出轿来，朝众人微微一笑，有着闭月羞花之娇态；而另一顶轿子，下来一位丁香衫子的女子，同样的朱唇玉面，袅袅娜娜。
    “你……你们又是什么人？”岑寿皱眉问道。
    “奴家怜怜。”
    “奴家思思……我们是来服侍陆大人的起居日常。”
    两人异口同声，难得连声音都若黄莺出谷，甚是好听。
    “你们赶紧回去，我家大公子用不上你们。”岑寿平素就不耐烦与女子纠缠，何况又是这等娇弱女子，打不得骂不得，愈发叫他头疼。
    “我二人既被送了来，便已是陆大人的人，小哥哥你叫我们回哪里去？莫不是要我们露宿街头？”怜怜作娇怯状道。
    说话间，两人已自发自觉地朝内行去，岑寿连忙拦在前头。
    “大公子没点头，你们俩不许踏进来。”他*道。
    “小哥哥好硬的心肠，不让我们进去，是要我们在这里罚站么？”思思半嗔半怪道。
    岑寿也不看她模样，面无表情道：“总之就是不能进。”
    他们三人径直纠葛不清，亭子里今夏看着直想发笑；淳于敏长这么大何尝见过这般媚态百生的女子，说不好奇是假的，只顾睁大眼睛瞧她们；唯独杨岳皱了皱眉头，附到今夏耳边低声道：“阿锐在这里，这两人若当真住进来，可麻烦得很。”
    “我知晓，所以岑寿不会让她们进去。”
    眼看怜怜的手就快攀到岑寿肩上去，岑寿这辈子还没对女人动过手，不好动武，只得将身子避让开，今夏看得直摇头，清了清嗓门，高声唤道：“两位姐姐，何必与他计较，过来坐坐，吃杯茶如何？”
    怜怜和思思转头望向她，因弄不清她究竟是何身份，皆怔了怔。
    京城的花街柳巷中，往往也是线索最多的地方，今夏身为捕快，在烟花之地来来往往是常事，与这些女子们打交道更是轻车熟路。当下她笑眯眯地走过去，挽了怜怜的胳膊：“姐姐还看不出来么，他自己做不得主，又担心陆大人回来责罚。你们呀，就放他一马，在亭子里歇歇脚，等陆大人回来了，还怕进不去么？”
    岑寿听了她这话，重重哼了一声，好在也知晓今夏是在替他解围，未再多说什么。
    作者有话要说：本周日加更一次，盼大家踊跃留言！

