　　☆、第一百二十七章

“不能说？”今夏看着岑福。
    岑福点点头。
    今夏颦眉片刻,望着岑福道：“你不说,自然是听从他的命令。可我觉得你来之后,陆大人就不太对劲,是不是他遇上什么难事了？”
    岑福长叹口气，仍是不言语。
    “那这样,你不用说什么事儿，但你至少应该告诉我们，我们得做些什么才能于他有益,或者让我们知晓什么事儿是绝对不能做的。”
    因岑福是北镇抚司出来的人，审讯套话那些招数他比自己还门清,想要套他的话,肯定是不能够,所以今夏只能说出心里的实话，盼岑福能够理解。
    岑寿在旁也道：“是啊，哥，你就跟我们说说吧。”
    岑福沉默良久，都不曾开口。今夏轻叹口气道：“岑大哥，那我就不为难你了，这醋肉你记得趁热吃。”
    说着，她便起身朝门外行去，还未跨出门去，便听见岑福的声音。
    “好吧，有件事我也觉得有必要和你们说一下。”
    今夏急忙转身，快步坐回凳子上，等着他往下说。
    “朝中有人弹劾大公子收受贿贿赂包庇奸党，所以接下来你们行事一定要谨慎，绝对不能作出落人口实之事来。”
    “收受贿赂，包庇奸党？”今夏寻思着，“贿赂指得是胡宗宪送来的那些东西？那么奸党，难道是指胡宗宪？”
    岑寿大怒道：“那些东西大公子明明已经尽数送回，怎得还有人敢弹劾？圣上怎么处置？”
    “圣上只把老爷叫去问了几句，并未打算追究大公子，但也没有追究上折子的人。”岑福皱眉道，“老爷说，这是有人在投石问路，试探圣上对陆家的态度，要大公子务必小心。”
    “不追究陆大人，多半是因为胡宗宪的罪名还未落实，不算是奸党。一旦胡宗宪被罢免，那么……”今夏有点发急。想到陆绎说有法子让圣上赏识胡宗宪，她却不尽相信，天子喜好本就难以揣测，若是件容易的事，也不会让严嵩把持朝政这么多年。
    “总之，你们行事一定要小心谨慎，宁可吃亏也别占人便宜，和胡宗宪的人别走得太近。”岑福交代道。
    “我知晓了。”岑寿应着。
    今夏点了点头，未再说什么，默默走了。
    ********************************************************************
    夜渐深，陆绎在床上辗转反侧，终是睡不着，最后披衣而起。
    窗棂上，有人轻轻敲了两下，他拔出窗销，推开来，便看见蓝道行悠然自得地倒挂在屋檐下，衣衫飘飘。
    “俞大猷家传宝刀的事，我替你办好了。”蓝道行轻松跃下，靠坐在窗框上，自怀中掏出剩下的几张银票递过来，“这是剩下的。”
    陆绎也不与他客套，把银票接过来收好，道：“辛苦你了。”
    “跑腿而已，算不上辛苦活儿，倒是俞将军拉着喝酒，当真是辛苦活儿。”蓝道行笑道。
    陆绎笑了笑，问道：“俞将军还好吧？”
    “还行，忙着追击逃窜的倭寇。对了，岑港大捷之后，圣上把他们都官复原职了。”蓝道行无奈地直摇头，“你说说，这种差事，拼死拼活的，升职加薪没他什么事，不被撤职就谢天谢地，出了事还得背黑锅，除了俞将军这种一根筋的，谁肯接这活儿。我看胡宗宪就是欺负他。好在俞将军也不计较，他只要能打倭寇，就诸事足矣。我担心，他这样的性情，来日多半要吃闷亏……”
    他说了半晌，发觉陆绎一直没吭声，借着月光打量，才发觉他眉间不自觉地深锁着，似有什么忧虑之事。
    “怎得，出了什么事了？”蓝道行问道。
    陆绎摇头，淡淡道：“没什么……你最近就在新河城呆着，哪里也别去了，我会尽快安排你进京。”
    “京城里有动静了？”蓝道行何等聪明。
    “严世蕃开始派人投石问路，看情形，他真正想对付的是陆家。”陆绎道，“趁着风浪还没卷起来，得先把你弄进去。”
    “夫风生于地，起于青萍之末。”蓝道行悠悠吟道，侧头看向陆绎，“不过，你现下满脑子想的事儿，可不是这事，你何必瞒我。”
    “还有什么事儿比这更要紧的。”陆绎淡淡道，“我自然是在思量此事。”
    “别蒙我了！”蓝道行在自己脑门上点了点，笑道，“看你脸上天大的心事，其实就两个字，女人！”
    陆绎不自在地转过身，佯作去倒茶：“胡说。”
    “你看看，到现在你脑袋上都是这两个字。”蓝道行偏偏不肯放过他，取笑道，“怎得，那丫头又给你找麻烦了？还是她看上别人了？”
    静默了好半晌，陆绎才低低道：“我倒宁可她看上了别人，那样，至少她还好受些。”
    听出他语气中的异样，蓝道行奇道：“……难道是你看上别人了？”
    陆绎瞪了他一眼，犹豫了一会儿，才低低道：“今夏很可能就是夏言的孙女，夏长青的女儿。”
    “……”蓝道行惊讶万分，半晌才反应过来，“你是担心她的身份……不对……夏言虽然是被严嵩所害，但家师曾说过，陆炳对夏言怀恨在心，此事是不是？”
    陆绎不语，神情痛楚。
    “你是担心她得知真相后会恨你？”蓝道行问道。
    陆绎摇头：“我担心的是，她会恨她自己，这才是我最怕的事情。”
    蓝道行想了想，叹口气道：“还真是……依她的性情，确是不太可能会去恨你，甚至未必会怨你。但情绪无所着落，她除了恨天恨地，只剩下恨自己。”
    “我不想她变成那样，会毁了她的。”陆绎坚决道。
    “那就把这件事情瞒一辈子！永远别让她知晓。有些事，还是不知晓更好。”蓝道行出主意道。
    陆绎缓缓摇头：“瞒不住的，知晓此事者，不仅我一人。”
    “……那你打算怎么办？”现下，轮到蓝道行为此事烦忧了。
    屋内静默了许久，他才听见陆绎疲惫的声音――“宁可让她恨我，也不能让她恨自己。”
    *****************************************************************
    次日清早。
    “陆大人，我家将军请您快过去！上回您说的事已经有眉目了。”一名军士匆匆赶到别院，在今夏的引领下，寻到陆绎，朝他禀道。
    陆绎喜道：“这么快！果真有眉目了？”
    军士笑道：“是，将军命人四处寻访，原本是想在海里找一只大的灵龟，可寻了好几只都不合意，正巧在舟山发现了一头白鹿，将军说白鹿是上瑞之物，虽然比不得白虎，但也是不易得，想请陆大人过去看看，是否合意。”
    “白鹿！”今夏在旁一听，便猜出这必定是要献给圣上的，忍不住朝陆绎道，“我还从来没见过白色的鹿，能不能也让我去看看？”
    陆绎看向他，似微微一怔，原来还面有喜色，转而却皱起眉头，沉声简短道：“你不必去。”
    “可是我……”
    今夏话还未说完，陆绎便已随军士走了，连看也未曾再多看她一眼，她不由沮丧地叹了口气，不自觉地用脚去铲地砖缝。
    陆绎不必回首，也能大概猜出今夏此时的模样，心中隐隐作疼，却必须忍耐着让自己绝对不能心软。
    昨夜，他已然想得非常清楚，今夏真正的身份，她终有一日会知晓，若她得知了真相，那么……他宁可现下她恨他、厌恶他、甚至瞧不起他，也不愿将来一日她痛恨她自己，无法自处。
    一个完完整整、身心俱全的她，才是最重要的。
    往戚将军府的一路上，今夏失望的模样就一直在他脑中晃，连到了戚将军府，若非军士出言提醒，陆绎还尚未回过神来。
    “陆佥事，请！白鹿就在后院之中。”戚继光朝他拱手道。
    “多谢将军！”
    到了后院，陆绎看见了庭院中的那头白鹿，果然通体雪白，连头上的鹿角都是纯白，亭亭立与树下，映着火红的石榴花，有着说不出的好看。
    若今夏在，怕是要对这头鹿爱不释手，陆绎忍不住想着。
    戚继光在旁笑道：“最难得的是，他们没用兽夹，是一点一点缩小范围才捕着它，所以它身上一点伤都没有。只是受了些惊吓，不太肯进食，所以有点瘦。”
    陆绎顺手拿了旁边一根胡萝卜，上前一步想喂它，白鹿立时惊恐地退开，完全不肯吃。地上有个水盆，也被它踩翻了，连水都不喝。
    收回胡萝卜一瞬，只在电光火石之间，一个念头迅速钻入陆绎的脑子――是的，眼下正是他苦苦等候的最好机会！
    他立时转身对戚继光道：“将军，在下还有一个请求。”
    “但说无妨。”戚继光道。
    “我马上会找一个人来，让他专门喂食这头鹿，但是除他之外，不能有任何人靠近这头鹿，或是喂养它。”
    戚继光了然道：“你的意思是，要它认个主人。”
    “不错，不知将军可否应允？”
    “此事容易，我吩咐一声就行。”
    “多谢将军！”陆绎道，“对了，还得请将军将擒得白鹿一事尽快禀报胡都督，请胡都督和徐师爷走一遭新河城。”
    “这鹿是为胡都督找的？”
    “正是！此事将军居功至伟，胡都督必定欢喜不已。”
    戚继光不得不赞叹陆绎做事厚道，寻到白鹿并不据为己有，反倒让他向胡宗宪邀功。当下他也不耽误，立时便要往书房去写信禀报胡宗宪。
    “徐师爷也得来？”
    “对，徐师爷一定要来，哪怕胡都督来不了，徐师爷都得来。”陆绎答道。
    戚继光诧异地望了他一眼，什么都没问，便径直照着写。信用火漆封了，以军情急报命军士火速送往胡宗宪处。
    能得白鹿，这一步算是行得甚顺当，眼下最要紧的就是，此事必须尽快进行，赶在严世蕃回过味来之前，就得让胡宗宪把这头白鹿送至圣上面前。
    心中有事，陆绎婉谢了戚将军派轿子相送的好意，独自一人慢慢地往回走。刚刚拐过街角，便看见别院外头今夏百无聊赖地在石阶上踱来踱去，显然是在等他。
    陆绎避回拐角，无可奈何地长叹口气：这个傻丫头，方才他口气那般不好，叫她失望，她怎得就不知晓该着恼呢，还等他做什么？！
    见了她还须硬起心肠来，大概又得让她失望，陆绎想着，心中懊恼沮丧之极，怎么也挪不开步，就这样靠着墙，静静地等着……
    不知过了多久，突然有人在他面前冒出来：“乖孙儿，你在这里做什么？”
    丐叔凑得太近，斗大的脸在陆绎眼前晃。
    “前辈，你……”陆绎一时还未回过神来，顺口问道，“您怎么出来了？”
    “我怎么就不能出来？”丐叔瞧他样子不对劲，探手摸了摸他脑门，疑惑道，“怎么看着有点傻，你撞到头了？”
    “没有。”
    “你站这里做什么，那小丫头在门口等了你大半个时辰了，我都替她累得慌。”丐叔拽着他就往回走，“走吧，还不赶紧回去。”
    陆绎无法，只得跟着丐叔往回走。
    今夏一眼就瞧见他们，快步迎上来，笑问道：“陆大人，看见白鹿了，什么样？听说白鹿是祥瑞之物，表示王者*……”
    她话还未说完，便被陆绎冷冷打断：“行了，胸无点墨，就休要卖弄。此事现下不宜声张，你别到处张扬，坏了我的事。”
    这话说得颇重，不光是今夏愣住了，一并连丐叔也愣住了。
    “哦……”好半晌今夏才反应过来，讪讪道，“我知晓了。”
    陆绎未再理她，抬脚就往里头走。
    “你、你、你……”
    丐叔反倒被这话弄得一肚子气，想追上去骂他两句，却被今夏紧紧揪住。
    “你拉着我作什么，你听听他方才说的那话，丁是丁卯是卯，还有情分么？”丐叔不满道。
    今夏拉着他不肯撒手：“叔，你是不在其位不知其苦，他最近的烦心事太多，那些事若是搁在你我身上，脾气肯定比他现下还坏。”
    丐叔皱眉看她：“丫头，你瞧你这点出息！”

