　　☆、第七十五章

两人缓步上山，庙本就不大,无甚香火,仅剩的几个和尚跪在佛前念经超度亡魂。陆绎在佛前拜了几拜,然后行至募捐箱前,自怀中取了张银票,看也不看数额，便放了进去。
    上官曦微微有些诧异，在她想来,陆绎这等高官之子，看尽官场倾轧,多半心无鬼神,便是礼佛也不过是应景而已。但今日看来，陆绎神情虔诚，浑然不似作假。
    “大人，心中可是有所求之事？”她问道。
    陆绎微微一笑，并不作答，绕大殿信步而行，停在地藏王菩萨面前――巨大的钟下，一尊小小的菩萨像静静而立，众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。
    他在蒲团前跪下，又拜了几拜。
    上官曦在旁看着，心中愈发不解。
    陆绎起身，朝她笑道：“上官堂主，不常到此处来吧？”
    上官曦点头道：“平日礼佛，都陪着老帮主喜去大明寺，这里确实不常来，那边的香火也比这边旺。”
    “庙再小，供得也是真佛。”陆绎说着，眼角瞥见一人影自外头闪过，遂朝她道，“走了一路，有点渴，我去后头看看可否有水井，你稍候片刻。”
    上官曦未及点头，便见他径自大步行出去，秀美微颦，总觉得此行陆绎甚是古怪，但究竟何处不对劲却又说不清楚。
    一拐过墙角，陆绎便飞掠而出，几下腾挪，在寺庙后院截住了来不及走脱的阿锐。
    阿锐立在一株银杏树下，面沉如水，死死地盯着他，风过叶动，连带着他脸上也是阴晴不定。
    陆绎却压根不与他说话，面上带着若有似无的笑容，慢条斯理地行到井边，自顾自打了一桶井水上来，掬水洗了洗，便转身走了，浑似没看见他一般。
    阿锐有点愣住，不明白陆绎究竟何意，直至陆绎离开，他看到井沿上有一小物在阳光下闪闪发亮。行过去近看，他的身子瞬间被定住，井沿上端端正正摆着是一枚薄薄的叶状金饰。
    他认得，那是翟兰叶的。
    回到大堂，陆绎心情甚是愉悦，朝上官曦道：“时候不早了，大概上官堂主还有许多帮务需要处理，可别为了我耽误了，回城吧。”
    上官曦虽是一头雾水，但也暗自庆幸不用再陪着他瞎转悠，遂下山回城。
    *******************************************************
    天下掉馅饼这种事情，今夏向来是不太敢去想的，她向来觉得，天下只要不下刀子，就已经是老天眷顾。
    所以她洗完陆绎的衣衫，被刘相左差遣往衙门时，脑子并未想太多。
    扬州衙门的人告诉她，近日在户籍调查中，发现有一无名氏在城北租了一间闲置半年的空房，据相貌描述与周显已很是相像。介于此案由六扇门负责，所以把空房地址给她，让她去查找线索。
    于是今夏去了。
    一间平常无奇的民房，她走进小院，空荡荡的；走进堂屋，空荡荡的；再走进里屋，空荡荡的，只有一张架子床，床幔低垂。
    此前办案无数，掀开床幔的时候，今夏已经做好看见尸首的准备，可惜没有尸首，而是八口檀木箱子。
    箱子上不仅有锁，还有官府的封条。
    隐隐意识到了什么，今夏揭开封条，用随身的小三件儿开了锁，掀开箱盖――满目白银，一锭一锭，密密挤挤地挨着，她取一锭出去，看银锭底部，铸造纹样清晰在目，正是丢失那批修河款。
    来到扬州数十日，始终没有半点线索，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。今夏深吸口气，缓缓盖上箱盖，开始环顾这屋子。
    不留心便罢了，留心之后，她的眉头越皱越紧，最后她照原样归置好箱子和床幔，默默退了出去，在扬州城的街道上似漫无目的地逛了逛，最后回到官驿。
    陆绎刚回到官驿，便看见今夏抱膝坐在石阶上面带忧色怔怔出神，对自己的脚步声充耳不闻。
    “洗几件衣衫而已，不用这么委屈吧？”他笑问道。
    听见他的声音，今夏才猛然回过神来，自石阶上跳起来，急道：“大人，你回来了！我有事……。”
    “说吧。”
    “这里……”虽已在陆绎的小院之中，今夏还是觉得不妥，“进屋说。”
    陆绎倒无芥蒂，便随着她进屋内，看着她紧张地关门关窗，不由觉得好笑。
    今夏仰头看梁上，低头又去检查床底，确认四下无人，却仍是忐忑不安：“这样说话，会不会被人听了去？”
    陆绎想了片刻，指了指自己的床，诚恳道：“可以钻被子里说。”
    今夏望了眼床，默了默，拖了他在桌边坐下，附到他耳边如此如此这般说了一通。
    “银子找着了，好事呀。”陆绎不惊不乍，十分平静。
    今夏疑惑地端详他神情，片刻之后，复附到他耳边，如此如此这般又说一通。
    “嗯，箱子锁得好好的，封条也在。”陆绎边听她说，边点着头，“屋子被人打扫过，不超过一日光景……”
    “嘘……”
    今夏紧皱眉头看着他，下定决心般，附到在他耳边把最后一句话说了出来。
    她以为陆绎会吃惊，至少应该微微惊诧，但他却异常平静。
    “我早就知道了。”他的声音很轻柔。
    “你知道！”今夏不解，眉间颦起，仔细思量着，“我知道此事与严世蕃有关，也许是他派人将银子藏起来，但我没想到这些银子压根就在钱库之中，这银子根本没丢！你知晓这究竟意味着什么？”
    “从扬州知府到管银库的吏司，再到扬州衙门、提刑按察使司……”陆绎顿了下，依旧很平静，“他们都知道银子没丢。”
    “这是他们联手做的这个局。”
    今夏胸膛起伏不定，愤慨不已。她知道严嵩权倾朝野，但时至当下，她才清清楚楚地体验到权倾朝野四个字究竟意味着什么。
    今日，银子为何突然冒出来了？
    她低头看向陆绎，想起他在船上所说的话，骤然之间全明白了。
    他说，那个人想把他踩在脚下。
    他在她的手心上写“示弱”。
    今夏缓缓在陆绎面前蹲下来，想到他不得不在严世蕃面前卑躬屈膝，这比让她自己卑躬屈膝还要难受得过。她抬眼望着他：“所以，在船上，你……”
    “不仅如此……”陆绎淡淡道，“我还把仇鸾的那套生辰纲送给他了。”
    这些官场上的事儿，今夏似懂非懂：“那倒是，嗯，物尽其用……所以，这案子就算结了？”
    陆绎微微一笑：“结了。”
    一种巨大而无人的沮丧感笼罩着今夏，她低低道：“我还从来没办过这样的案子，爱别离上那几具女尸，就这样白白死了，连个名字都没有，也没有人来寻她们。”
    “……终有一日……”
    他未再说下去，脑中想起的是庙里看到的那尊佛像。
    那一日，究竟还需多久，他不知道。
    究竟能不能等到那一日，他也不知道。
    ***************************************************************
    入夜，陆绎独自一人在屋中研墨，写折子。
    夜风拂过窗外，连带着烛火也猛得摇曳了一下。
    “我等你很久了。”陆绎头也不抬，边写边淡淡道。
    外间，夜色寂静，除了风穿树叶的沙沙声，并未有其他声响。足足过了好一会儿，一个黑影自屋顶翻身跃下，如落叶般轻飘飘地落在地上，冷冷望向窗内的陆绎。
    “进来坐会儿，桌上有茶，等我写完这份折子。”陆绎蘸了蘸墨，继续低头写公文。
    阿锐立在当地，片刻之后，推门而入，果然就在桌边坐下来。
    屋内静悄悄的，良久之后，陆绎方才搁下笔来，吹了吹刚刚写好的折子，笑道：“修河款一案总算是结了，你会回京城么？”
    阿锐冷冷望着他：“我听不懂你的话。”
    “若是听不懂，你就不会来这里。”陆绎叠起折子，起身道，“以你这身功夫，在乌安帮三年，不觉得委屈么？或者你舍不得走？”
    阿锐紧盯着他。
    陆绎继续道：“我虽不是江湖中人，但江湖规矩也算知道一点。叛帮者，三刀六洞是少不了。只是不知像你这种潜伏在乌安帮的锦衣卫，上官堂主会如何处置你？”
    阿锐目中带着杀意。
    “不过你放心，我若想说，今日早就说了。之所以等你来，就是想和你谈一笔交易。”陆绎对他的眼神视而不见，施施然撩袍坐下，倒了两杯茶，一杯留给自己，一杯推给阿锐。
    “我从不与人谈交易。”阿锐冷淡道。
    “很好，对你而言，今日是个良好的开端。”
    陆绎笑容温和。
    作者有话要说：端午并六一快乐！
    ps：关于锦衣之下QQ群，很多同学在问，狮子统一回复一下，群目前是关闭状态，无法加人，等到文文35W左右，会再开放一次，请大家随意留意。

