　　☆、第二十六章

月明星稀，陆绎在灯下翻看所带回来的卷宗，并不仅仅是周显已此案，还有关于乌安帮、及其帮主、堂主等等资料。
    高庆侯在陆绎房门外，随时等候指令。
    院前月牙门外，似有人探头觊觎，高庆敏锐地紧盯，手已本能地按在绣春刀柄上，喝道：“谁？！”
    “莫慌莫慌，是我。”今夏笑容满面地自月牙门现身，脚步轻盈行过来，用手悄悄指了指房内，压低声音问他，“陆大人用过饭了？心情如何？”
    不答她的话，高庆*问道：“你有事？”
    “这个……查案缺了点经费，我和大杨手头有限，刘大人又还未回来，所以想请陆大人先下拨些银两。”今夏笑眯眯道。
    高庆有点不可思议地看着她，惊诧六扇门是怎么培养出这么没脸没皮的人：“大晚上的，你来要钱？”
    “没法子，我也是为了查案，租条船的费用可不低。”今夏解释道。
    门吱呀一声，被自里推开，陆绎半披着外袍出现在门口，微皱眉头看着今夏：“你要租船做什么？”
    “是这样的，大人……”
    尽管脸笑得有点酸，但毕竟求财心切，今夏还是坚持满脸堆笑地向陆绎把事由解释了一遍。
    陆绎听罢，沉吟片刻，吩咐高庆道：“明日我要游湖，你替我安排一条香船，再把这个消息放出去。你应该知道怎么做吧？”
    高庆楞了一瞬，即道：“卑职明白。”
    “去吧。”
    “卑职告退。”
    被撂在一旁的今夏莫名其妙地望着陆绎，在后者低头看向她的那刻，骤然明白过来，喜道：“香饵钓金鳌！”
    “明日你就扮个丫鬟在旁伺候，让杨岳扮成仆役也跟着。”陆绎吩咐后又盯了她一眼，“希望你的消息准确，莫白费我的功夫。”
    “肯定没错，是您爷爷告诉我……”
    她话音未落，陆绎已把门砰地在她眼前关上，差点就撞着她鼻子了。
    今夏毫不气馁，冲着门缝，提高嗓门诚恳道：“您爷爷人特别好，要不什么时候我领您去见见？”
    这下，里头干脆连灯都熄了。
    今夏摸摸鼻子，只好转身走了。
    次日又是阴雨天，湖上笼罩着雨丝织成的烟雾，直漫上岸去。烟雨之中，隐约可见舟船出没。
    其中一条香船之上，有数人，更兼花香、果香和酒香，萦绕扑鼻，使人迷醉。
    今夏套了身青衣，作丫鬟打扮，两侧头发梳成辫子，再用丝带扎成鬟形，平添了几分俏皮颜色。此时她双手规规矩矩拢在袖内，本分地立在外舱窗门旁，独一双点漆般的眼珠骨碌碌转来转去。
    杨岳在她旁边，扮成仆役，红毡笠青绿贴里红罩甲，瞧着又喜庆又精神，刚穿上就被今夏大大称赞了一通，说特别适合他。
    锦衣卫千户高庆不惧细雨，立在船头，昂然似戟，一袭鲜亮的锦绣服在风中烈烈拂动，加上冷峻面容，很有几分随时随地可将性命逐轻车的架势。
    “斟酒。”清淡的声音。
    闻声，今夏忙上前，持起温酒铜壶，往天青瓷杯中注入，小心翼翼，一滴未洒地注满。
    “大人请慢用。”这语气拿捏得温良恭谦，低声慢语，她自认做足了丫鬟戏份，对自己也甚是满意，面上免不了现出几分得意，“大人，你瞧我还行吧？”
    陆绎持杯，淡淡瞥了她一眼，道：“烟雨、轻舟、佳酿、美婢，前三样都可得，独后一样……”他偏偏又不把话说完。
    “……卑职姿色是差了那么一点点，”今夏被噎了下，不满道，“可查案嘛，大人你就不能将就点？”
    唇角隐约弯起弧度，他淡淡道：“凑合用吧。”
    风挟带着雨丝，打在船窗上沙沙作响。
    今夏听着，微皱了眉头，小声与杨岳耳语道：“这落雨天，那位翟兰叶会不会就不出来游湖了？”
    杨岳刚欲说话，便听得近处有波浪声，似有船近前……
    船头的高庆进来朝陆绎禀道：“大人，有船靠过来，船头有乌安帮的旗。”
    乌安帮！
    今夏迅速与杨岳对视了一下。因提刑按察使司被炸一事，她昨日办过事后特地跑了趟乌安帮总舵，帮众说少帮主陪着老帮主到城外进香；她又去码头想找上官曦，却发现码头上有锦衣卫出没，只得作罢。
    尚在猜想那船中究竟是何人，外间那船上已有人朗声道：
    “乌安帮上官堂主求见陆大人。”
    高庆皱眉道：“大人，他们是江湖中人，若不想见，让卑职回了她。”
    陆绎波澜不惊，朝高庆点头：“不妨事，之前我与这位上官堂主有过匆匆一面之缘，也正想再与她叙叙，将她请过来吧。”
    “是。”
    高庆转身出舱。
    未料到是上官曦，可是她为何要见陆绎？今夏满肚子疑惑，忍不住问道：“大人，你不是要见翟兰叶么？”
    “不急，皆是佳人，多一个又何妨？”
    陆绎侧头反问她。
    这回答着实有点无耻，今夏嘴角抽了抽，没话说了。
    船身微微一晃，隔着纱帘，可见一纤细人影翩然跃上船头，高庆正引着她进来……今日的上官曦与那日在码头略略有点不同，藕色罗衫上落了零星雨滴，轻柔飘逸，愈发显得纤腰盈盈一握，少了几j□j为堂主的干练，多了几分女子的娇柔。
    今夏一直看着她，盼她与自己有个眼神交流，至少要弄明白她的来意。可上官曦却从始至终未看过她一眼，连带杨岳也不看。
    陆绎起身相迎，笑道：“上官堂主，未料到这么快又能见面。”
    上官曦也客气地很，拱手道：“微雨游湖，经历大人好雅兴。”
    “扬州是个好地界，烟雨成诗，这若在京城，雨若冰刀，让人再无闲情逸致。”陆绎往内舱让去。
    内舱比起外舱布置得更为雅致，样样俱全，小熏笼中的炭是早就点上的，又比外舱要暖和得很。今夏低眉顺眼地端着茶盘跟进来，给两人各自斟上，接着又往熏笼里洒了把百合香，不小心洒得有点多，先把她自己熏得打了两喷嚏。
    陆绎瞧她在眼前转来转去，不耐道：“行了，你出去候着吧，把门拉上。”
    出去？还把门拉上？原还想听听他俩究竟说什么，今夏怔了怔，看了看陆绎，低眉顺眼道：“贵客在此，不如奴婢留下来，端茶递水也方便些。”
    陆绎微微皱眉，还未说话，便听上官曦笑道：
    “江湖儿女，不拘小节。”
    “听见了，还不出去！”陆绎朝今夏沉声道。
    今夏没法，只得退出去。
    “关门！”里头又是一声。
    她轻手轻脚地掩上门，特地留了条小缝，把眼睛凑到缝上，瞧见陆绎双目眨也不眨地看着这缝，正对上她……
    没奈何，她老老实实把门关掩饰了，朝杨岳打了个手势。杨岳会意，顺手从桌上拿了两个瓷杯，抛给她一个。两人挨着杯子贴门上，屏息静气听里头的动静。
    “你们怎能……”高庆探手就要把他们扯开。
    “嘘！”今夏朝他急打噤声手势，压低声音道，“里头可是乌安帮的上官堂主，你就不担心陆大人的安危？万一出意外怎么办？”
    高庆总不能说不担心，可他们这种做法又实在有点不合时宜，正自踌躇，那厢两人早就继续贴门上去了。
    这时里头传来陆绎的声音：“高庆，他二人若有越逾之举，就替我把他们丢入湖中去喂鱼虾。”
    “卑职遵命！”
    高庆沉声应道，利目缓缓扫过他二人。
    今夏杨岳亦十分识相，讪笑着挪开几步，把瓷杯放回桌上。
    碧青的茶水，随着船身起伏，也微微荡漾着。
    “我查阅过乌安帮这些年来的卷宗，至少面上做得很干净，你这个堂主功不可没啊。”陆绎风轻云淡地抿了口茶。
    上官曦微微一笑：“我们本来做的就是正当生意。”
    “不过据我所知，你们从盐帮那里还分了一杯羹，加上江宁、扬州、常州三地的地下钱庄，似乎也并不那么干净。”
    “这其中怕是有些误会吧，乌安帮家大业大，难免招小人妒恨，造谣生事。”上官曦望着陆绎，含笑道，“大人初登扬州地界，莫要听信小人之言。我帮对朝廷向来忠心耿耿，这种触犯律法的事情是不会碰的。”
    “这种事情，只要没人查，总是风平浪静的……”陆绎温颜以对，似乎想起一事，“对了，有样东西要物归原主。”他自腰带小囊中掏出一物，放到桌上。
    浑圆光滑的珍珠，上面带着一小截绞银丝――见此物，上官曦也不去拿，面色虽还如常，眼风却瞬间锐利起来。
    “少帮主的功夫不错，就是脾气急了些。你与他自小青梅竹马，又同在一处拜师学艺，感情笃深，这些我都能理解，”陆绎慢条斯理道，“……不过，炸了提刑按察使司，还是有点过了。”
    上官曦眸色暗沉，*道：“大人在说什么，我怎么听不懂？”
    “既然你听不懂，不如我还是把你们少帮主找来谈谈吧。”
    陆绎毫无勉强之意，翩然起身，就要出去。
    上官曦背脊僵直，片刻之后，骤然起身，出手自背后探向陆绎肩头，疾声道：“且慢！”
    早闻身后动静，陆绎侧身避开她这一探，衣i翩然，旋身擒向她的手腕，被上官曦反掌推出……在小小斗室之内，两人你来我往，拳掌交错，因陆绎存了心要试试她的武功深浅，并未使出全力，反而如放套下陷般，引得她将武功一步步使将出来。
    交手数招，上官曦已知自己绝非他的对手，只是又脱不得身。
    “这套小朴拳使得倒挺俊，可惜你身为堂主，挂心之事太多，这招青鸟红巾使得还是不够快。”陆绎右手一翻，赫然就是那招青鸟红巾，手屈成拳，拳眼如凤，往她太阳穴处击去。
    拳风凌厉，上官曦避闪不及，撞翻了桌子，茶杯茶水撞翻了一地。
    陆绎的手堪堪刹在即将触上她额角的那瞬，另一手及时捞住她的纤腰，免得她跌倒在地。

