　　☆、第九十章

怜怜略想了想,娇嗔地看了岑寿一眼,总算放过了他，与思思一起随今夏行至亭中。
    “大杨,赶紧给姐姐们煮一壶新茶去。”今夏朝他使了个眼色。
    杨岳会意,笑了笑走了。
    思思随着怜怜坐下，瞧瞧今夏，又瞧瞧坐立不安的淳于敏,含笑问道：“两位姑娘怎么称呼？”
    今夏替她们介绍道：“这位是陆大人的表妹，淳于姑娘。”
    平生何尝与这类女子应酬过，淳于敏也不知该说什么,只尴尬地朝她们笑了笑。
    “我姓袁,在陆大人手底下跑腿打杂的。”不待她们说话，今夏转个头,拉了拉怜怜衣袖便开始夸，“姐姐你的衣裳真好看，摸着又软又滑，颜色也鲜亮，衬得姐姐人比花娇……”
    稍远的拐角处，岑寿背靠着墙，听着今夏与那两名女子说得热闹，不由皱紧眉头。正巧见杨岳端着茶盘路过，一把抓住他，没好气道：“你们……那两个婆娘一看就不是正经人家出来的，你们还上赶着献殷勤，六扇门好歹也是官家，你们做事也该有个样吧！”
    杨岳扶稳茶盘，皱眉道：“你别把茶水弄翻了……你既然知晓她们不是正经人家出来的，就该知晓如何与她们打交道。这趟来要查的就是胡总督，她们又是胡都督的人，今夏这般费劲心力，为得不就是从她们口中套些话出来么。”
    岑寿微怔，嘴硬道：“区区两个烟花女子，能知晓些什么，何必浪费功夫，撵出去干净。”
    杨岳原本是厚道人，这些日子却因翟兰叶的事情心中一直郁郁寡欢，连带说话不甚客气，当下*道：“要撵你去撵，方才是谁直着她们躲着走。你若有那个本事，今夏也不用费这个劲了。”
    “你……”
    岑寿梗了梗脖子，正欲反唇相击，杨岳却已端着茶盘走了。
    “好，我倒要看看这丫头能套出些什么来，还是竹篮打水一场空。”他冷哼道，转去灶间端了煎好的药，向阿锐房中行去。
    才一进屋，岑寿就发现阿锐整个人又滚到地上了。
    “你这是滚上瘾还是怎么得？”他摇摇头，把药碗往桌上一隔，也不急着去扶阿锐，“吃药了啊，你要地上吃我也没意见，就是痛快点，别让爷我费劲。”
    阿锐艰难地扶着床架子，想撑起自己的身体，但费劲全身气力，还是只抬起了一点点，最后仍是颓然倒地。
    “镜子，我要照镜子。”他沙哑道。
    岑寿看他眼下那模样，满是刀疤，也就勉强能辨出个囫囵的人样来。饶得在北镇抚司见多识广，他心下还是生出点滴不忍来，粗声粗气道：“一个大男人照什么镜子，又不是婆娘，等你能动弹了，再自己寻摸去，爷可不是给你使唤的！”
    “给我照镜子！我要照……”阿锐重复着，眼睛自下而上定定地死盯着他。
    “别使唤爷，听见没！”
    “我要照镜子，照镜子……”
    从淳于敏被他骇得跌坐在地，阿锐心下便已生出隐隐不安，自己的面貌究竟被害成什么模样？若是有朝一日，上官曦见到自己，是不是也会像淳于敏一样惊恐万分地看着他？
    被他不停重复的单调话语逼得烦躁不安，岑寿怒气一起，双手将他半拖半扶到客栈房间的梳妆台前，正对着镜子：“照吧、照吧、你照吧！照了可别后悔。”
    阿锐望着镜中人，良久都没有再说话……
    他想去摸自己脸上的伤，可是手连抬起来的力气都没有。
    岑寿看着他的神情，想了想还是劝道：“是你自己非要照镜子，可不是我逼你的。男人嘛，脸上有几道伤，其实没什么大不了的，又不是女人，对不对？女人才会愁嫁不出去，男人何患无妻呀！”
    阿锐却似下了什么决心，用尽全身力气，猛地朝前撞去。
    岑寿原本半拖半扶着他就够吃力的，冷不丁他这么一挣，整个人失去重心也跟着往前倒去。两人砰地撞在镜子上，只听得一声脆响，镜子生生被撞碎了，碎片哗哗落了一地。
    今夏正与人聊到胡总督的脾性，就听见阿锐房间传来一声脆响，紧接着又是玻璃哗哗落地的响声，动静大得让她想装若无其事都难。
    听见这响动，淳于敏不知出了何事，只怕方才那个怪人闹出事来，心里惶惶不安。
    怜怜和思思自然也听见了，诧异道：“想是什么人失手砸了东西？”
    “肯定是。”今夏忙接话道，“说不定就是方才拦着你们的那位，粗手粗脚得很，我去看看，别砸了金贵物件……对了，我瞧你们衣裳上绣的花样甚是新巧，淳于姑娘也善刺绣，正好可以向两位请教请教。”
    说着，她暗中朝淳于敏使了个眼色，淳于敏虽明白她是要自己与她们应酬，但她从未做过这等事，方才只是坐了听她们说了半日，眼下完全不知该怎么办。
    今夏大步流星地走了，剩下淳于敏独自陪着怜怜和思思。
    “我……我其实也绣得不好。”淳于敏斟酌着，细声细气道，“杭绣名满天下，还得请两位姐姐多指点才是。这上头是我绣的花样，绣得不好。”她取自己随身的帕子出来，帕子下角绣了朵玉兰花。
    怜怜和思思是何等样人物，初始一看淳于敏的模样便知晓她是大家闺秀，后来又得知她是陆大人的表妹，大户人家出身，只怕心里头瞧不起她们。眼下见她主动开口，对她们又是有礼有节，并未有轻视之意，再加上她毕竟是陆绎的表妹，两人本就有亲近之意，当下接过帕子，与她有说有笑起来，竟是毫无罅隙。
    离了怜怜和思思的视线，今夏连忙奔至阿锐房中，见杨岳已经事先赶到，将两人都扶了起来。岑寿手上被玻璃划了两道口子，阴着面，甚是难看。
    看见一地的玻璃渣子，今夏急问道：“出什么事了？闹这么大动静。”
    “你问他！”岑寿没好气道，“闹着要照镜子，我就扶他照了，谁曾想他一头往镜子碰过去。”
    “……你！”今夏听得恼火，“你缺心眼呀？他伤还没好利索，你让他照什么镜子。”
    “亏得是没好利索，若是好利索了，没准这一屋的物件都得让他砸了。”岑寿忿忿道。
    甫刚回来的岑福跨进门来，看见玻璃渣子也是诧异，却先问道：“外头院里一地的箱子和提盒，还有那两位姑娘是哪里来的？怎么好像和淳于姑娘很熟悉的模样？”
    “哥，你回来的正好。”
    岑寿把事情向岑福哒哒哒说了一遍，末了不忘补上一句：“淳于姑娘是什么人，居然被她带得和两个烟花女子说说笑笑，这事可不能让大公子知晓。”
    今夏斜了他一眼，嗤之以鼻：“榆木疙瘩一块，没救了你。”
    比起岑寿，岑福确是稳重得很：“箱子和提盒得等大公子回来再作处置，可也别散了一地，你好歹归置归置，先放一旁。至于那两名姑娘既然是胡总督送来的人，就得以礼待之，总不能驳他的脸面，袁姑娘留她们在亭中，做得甚好。”
    今夏晃晃脑袋：“小爷做事，自然妥当……大杨，你去前头看着点，淳于姑娘若是应付不了，你也好帮衬着些。”
    杨岳没多言语，径直去了。
    床上阿锐双目紧闭，由于心情激荡，面上的伤疤愈发狰狞，今夏盯了他片刻，才道：“我知晓你觉得自己现在这副样子没法再去见上官姐姐，所以你心里懊恼得很。”
    “滚开！”阿锐低低道，“你们都滚开。”
    今夏不理会，接着道：“眼下你身上余毒未清，陆大人已经在给你找大夫，待余毒清了之后，伤口肯定也会痊愈。你犯不上这时候就自暴自弃吧。再说，你原本也不是潘安卫阶之流。男子汉大丈夫，要么能文，要么能武，长得好看有什么用。”
    阿锐未有反应，倒是岑寿不自在地摸了摸自己下巴，将就着地上碎玻璃照了照。
    “今日上官姐姐的话你也听见了，她说，若你在便好了。想来她这一路遇过不少艰险，所以才特别惦记你。你也知晓你们那位少帮主是个不顶事的，他只要不闯祸你就得烧高香了。这么个人留在上官姐姐身旁，你也放心？”
    为了激起阿锐对上官曦的保护*，今夏把谢霄贬得狠了些。
    想到谢霄在扬州时屡次闹出的事，阿锐皱紧眉头，默然不语。
    岑福适时地插了一句：“大公子吩咐我给你打听擅长解毒的大夫，我已打听过，倭毒虽然凶猛，但已有解毒方子，你只要好好吃药，将养些时日，必可恢复。”
    阿锐沉默着。
    “你把这地上收拾收拾。”岑福朝岑寿道。
    岑寿不满道：“为何是我？”
    岑福不理会她，转向今夏道：“我们先出去吧，让他好好歇息。”
    他们还未迈出门槛，就听见阿锐闷声道：“等等……告诉你家大公子，别收胡宗宪的东西。这是个圈套，有人想害他。”
    作者有话要说：昨晚去音乐节看了朴树的现场，心情萌萌哒~~~~

