　　☆、第十九章

清冷的嗓音，熟悉异常，今夏怔了一怔，迅速回过神来，转身垂目低首做恭敬状：“经历大人，您这么早就回来了。”心中暗暗嘀咕，此人某非是属猫的，怎得走路一点声音都没有！
    陆绎注视她片刻，淡淡问道：“早么？那么你以为我此时应该在何处？”
    鼻端已闻到他衣袍上沾染的淡淡酒味，今夏抬头，恭敬谦卑地干笑道：“大人行踪，卑职岂敢妄加揣测。”
    “我未在红绡帐底，你很失望么？”陆绎微微挑眉。
    该死！他果然听到她前面的话。
    “……大人，您真是爱说笑，哈……哈哈……”今夏僵笑着，微不可见地退后几步，随时准备开溜，“天色已晚，卑职就不打扰大人赏月，先行告退。”
    “不急，既然月色正好，就不要浪费。”
    “啊？”
    “随我去查案。”陆绎转身就行。
    “大半夜的，查什么……”今夏深吸口气，记起头儿的交代，对陆绎绝不可失恭敬，“陆大人，有句话卑职不知道当讲不当讲？”
    “说。”
    “卑职身为捕快，但怎么说也是女儿身，这个……三更半夜，我自然很愿意随大人查案，可毕竟孤男寡女，只怕对大人的清誉有损。”
    陆绎停住脚步，侧了身看她，后者双目饱含诚意地将他望着。
    “也罢。”片刻之后，他出乎意料地让步了。
    未料到这招这么好使，今夏倒是楞了下，随即喜滋滋地拱手道：“那卑职告退。”说罢，她抬脚就走。
    “看来，只好请杨捕头随我走一趟。”陆绎也不拦她，只在她身后平和叙述道。
    这下轮到今夏停住脚步：头儿眼下腿疾发作，走路尚且不便，正是需要休息的时候，如何能大半夜再跟着他查案。可若是他开口，头儿也没法子回绝。
    这厮着实可恶！她恼怒地想着。
    她立时转过身来，低首垂目作恭敬状：“大人不嫌弃的话，还是卑职去吧。”
    “孤男寡女，不太好吧？”陆绎风轻云淡道，“有损我清誉啊。”
    “嘿嘿，方才是卑职的顽笑话，大人千万莫放心上。”今夏咬着牙根，说着口不对心的话，“既是为朝廷办事，就没有男女之别。大人正气凛然，一看便知是坐怀不乱的真君子，绝对没有人敢说闲话。”
    “我没记错的话，一炷香之前，你刚刚说我血气方刚，免不了心旌摇曳，不知身在何处？”陆绎淡淡道。
    今夏呆楞片刻，只能咬紧牙关，硬撑到底，干笑道：“……大人您真爱说笑，您怎么可能是那种人呢，肯定是听错了！”
    “我确实不是什么坐怀不乱之人。”陆绎斜睇她，“只不过像你这样的，我没胃口。”
    “……”
    陆绎眼看着她半隐在衣袖中的手紧攥成拳，翩然转身，语气冷漠道：“还不走。”
    今夏狠狠跟上。
    出了官驿，向左转，再拐入一条静谧的小巷。
    今夏行在陆绎身后，狐疑地看着四周，不明白深夜至此究竟所为何事。
    在一扇斑驳的黑漆木门前，陆绎停住脚步，往四周张望了下：“应该是这里了。”
    “这是哪家宅院的角门吧？”今夏借着月光，看门上的铜环，上面附着层薄薄的灰绿铜锈，“……这里不常有人走动。”
    尚在说话间，便见衣抉轻旋，陆绎已跃上高墙。
    今夏仰头，看见月光勾勒出他俊挺的侧颜，与平日冷冰冰的模样有些许不同。
    “上来！”
    今夏怔了怔，清清嗓子，仰着头劝道：“大人，咱们是官家，这等偷偷摸摸私闯宅院的宵小行径还是不做的好。”
    陆绎有点不耐烦：“这里是周显已生前所住之处。”
    “哦……”今夏恍然大悟，却不动弹，接着道，“那不如等到明日，待朗朗乾坤……”
    “你是不是轻功太差，上不来？”他直截了当地打断她。
    今夏解释道：“……卑职轻功其实不差，只是这墙高了那么一点点而已。”
    他忍无可忍地看了她一眼，似乎不想再理会她，转身悄然无声地跃入墙内，周围复被寂静笼罩。今夏竖起耳朵，等了片刻，除了间或着两声虫鸣，没再听到其他动静，估摸着陆绎嫌她太没用，干脆把她撇在这里了。
    正好，可以回去睡觉！
    “无事的话，卑职先行告退了。”今夏压着嗓门道，不管里头陆绎听不听得见，当然最好是没听见。
    她前脚刚刚抬起，就听见旁边的黑漆木门吱嘎一声被打开，陆绎面无表情地立在门内。
    “二十年前，杨程万的轻功在锦衣卫中屈指可数，真没想到他带出来的徒儿竟然这般不济事。”
    今夏张了张口，原想反驳几句，却禁不住好奇心，问道：“头儿以前在锦衣卫中很威风么？”
    陆绎扫了她一眼：“从前的事，他从来未和你们提过？”
    对于从前的事，杨程万向来讳莫如深，眼角眉间的纹路深如刀刻斧劈，仿佛他从不曾年轻过……
    “二十年前，那会儿大人您还小呢，如此说来，这些事儿是令尊告诉您的？”再想到之前陆绎与头儿说话的模样，今夏似乎明白了什么。
    陆绎看着她，眉毛微微挑起：“你好歹也是个捕快，难道从来没有疑心过？”
    “令尊也认得头儿？”今夏好奇道。
    “他是只瞒着你？还是连杨岳一起瞒着？”陆绎皱眉接着问。
    “令尊都是怎么说的？说什么了？”
    “……”
    陆绎终于停了口，看着今夏不做声。两人这番对话，全是问题，却无一人回答，完全是在各说各话。
    “我在问你话。”他缓缓道。
    “我知道我知道，你先跟我说说，令尊是怎么说头儿？”今夏满肚子的好奇心，浑然不觉有何不对劲问道，“头儿当年是什么官儿？比你还高么？是不是特别威风？”
    不欲再与她说话，陆绎很干脆地转身抬脚就走。
    “喂！大人，喂！……不说就算了。”
    今夏嘀咕着跟上去，暗想：准是官阶比你还高，你怕失了颜面，所以不肯说。
    此时两人身处一处小院之中，往前行不过数步，便到了一幢两层小楼跟前。楼内并无灯火，黑黢黢的。两株高大的梧桐挨着楼身，枝繁叶茂，夜色中树影摇曳，如百鬼夜行，给小楼平添几分阴森之色。
    一阵冷风拂过，今夏不由自主地缩了缩脖子，又听得外间梆子声响，已是三更。
    “三更，正好。”陆绎仰头望着楼上紧闭的窗户，淡淡道：“按验尸格目上所写，周显已就是三更时分在这楼上吊死的。”
    所以，这位锦衣卫大人三更半夜来此地是为了……今夏想都不想就开口道：“大人，您也想试试？”
    陆绎没理她，继续淡淡道：“头七。”
    今夏怔了下，骤然也想起来，没错，按照周显已的死亡日期，今日正是他的头七。
    头七，是从死者去世之日算起的第七日，又被称为回魂日。传说死者魂魄在死后到处游荡，于头七这日归家，然后方才回天界。
    可今日是头七又如何？
    总不能指望周显已魂魄显灵，说出十万两修河款的下落吧？
    默然片刻之后，今夏吞吞吐吐道：“怎么说咱们也是官家人，这般查案……况且，子不语怪力乱神……”
    “子不语，非不信也。”陆绎睇她，“你，不会是怕鬼吧？”
    “嘿嘿，怎么可能……”嗓子发干，今夏“咳咳”地清了清嗓子，“卑职身为朝廷捕快，一身浩然正气，凭他魑魅魍魉，都不敢近前。”
    陆绎眯眼打量着她：“失敬失敬。”
    “哪里哪里。”

