　　☆、第二十九章

楼船上琴声响了一阵子，又静寂了一阵子。有琴声的时杨岳愁苦，没琴声的时他更愁苦，今夏在旁看着他着实可怜。
    估摸着过了半个时辰，雨已渐歇，陆绎方才自楼船返回来，看似心情颇好，瞧见今夏把盘子里的酥饼吃了大半盘，也没说什么，只叫他们都进舱来。
    两船渐渐分开，杨岳不舍地看着楼船驶离，方才慢吞吞地进舱。
    陆绎撩袍坐下，见人都进来了，便道：“都说说吧，在这位翟姑娘身上可发现了什么线索么？”
    高庆楞了楞，他在楼船上不过才待半盏茶功夫，不曾盘问，不曾四处查看，实在谈不上有何线索，再说陆绎对翟兰叶颇有中意，犹豫片刻才道：“大人恕罪，卑职未有发现，从言谈举止来看，这位翟姑娘似乎对修河款之事并不知情。”
    陆绎点点头，目光转向今夏与杨岳：“你们？”
    杨岳摇摇头，眼下他连话都不想说。
    今夏好意提醒他：“大人，您跟她在一块儿呆了半个时辰，要说线索，您应该比我们知道得多。”
    “所以……”陆绎挑眉，“你现下是要我向你禀报么？”
    “……卑职不敢。”
    陆绎微眯起眼睛，示意他耐心有限。
    今夏只得慢吞吞道：“线索不多，仅能看出翟姑娘颇为念旧，待丫鬟也甚好。她所住之处距离码头很近，应该就靠在湖边，近日里她曾冒雨偷偷出过去，还受了点风寒。还有，恕卑职直言，翟姑娘多半是受人牵制，不得不对达官显贵曲意迎逢，她对大人应该是另有所图。”
    陆绎倒未着恼，淡淡道：“此话怎讲？”
    “她的养家不缺银子，却要她带病游湖，不是对大人别有所图又是什么？”今夏反问他。
    高庆哼了一声，道：“不过是偶感风寒，算不得什么大事。”
    今夏瞥他：“偶感风寒对寻常人来说自然不算什么，但她先天心脉有损，这风寒对她而言可就受罪得很。”
    “她先天心脉有损？你怎么知道？”高庆不解。
    “她每一下咳嗽，都牵动心脉，与寻常风寒咳嗽不同，难道你看不出来？”
    “那她所住之处距离码头很近，如何看出来？”高庆又问。
    “……我真羡慕你，脑子不用想太多，只要会刑讯就行。”今夏嘀咕了两句，才接着解释道，“翟姑娘的鞋袜很干净，而她丫鬟的鞋上却有泥点，所以她们上船前是坐轿子。若是距离远的话，她们会乘坐马车。翟姑娘的鞋帮上有五六道划痕，显然是丫鬟在刮除大量泥点的时候粗心大意所致。对于她这样娇娇弱弱的姑娘，这样大量的泥点只有在阴雨天出门才可能沾染上，她没坐轿也没乘马车，所以她是悄悄出门。”
    高庆楞了好半晌，才道：“……娶她要花两千两银子，这明显是养家想用她捞银子，你怎说养家不缺银子。”
    今夏无奈地看着他：“哥哥，楼船上光是那挂红麝珠帘就不止两千两银子了，更莫说她所弹的那方琴。”
    高庆说不出话来，只得做出了解的模样，点了点头。
    陆绎面上看不出任何情绪，手指轻轻敲击了几下圈椅扶手，开口道：“那么，你以为她对我有何企图？”
    今夏耸耸肩：“这就不好说，她的养家是知府的小舅子，在扬州地界上，他应该过得够安逸的了。大人您是京里来的，又投了个好胎，没准他想往京城里钻钻。”
    陆绎看向高庆：“去查查这个小舅子，他何年收养翟姑娘，翟姑娘的亲生父母是谁，她接触过哪些人，还有连同他名下地产都查明白。”
    “卑职明白。”
    船缓缓驶在归程中，杨岳依旧没什么精神，今夏在旁不时试着逗他说话，可惜始终不得其法。她说上十句，他顶多“嗯嗯”两声。过了好一会儿，眼看船就要靠岸，她叹了口气，拍拍他肩膀道：“你这样子，头儿见了肯定要起疑心，你好歹也装个样子，精神着点。”
    杨岳听罢，拿手将脸一阵猛搓，力道颇大，把原就粗糙的面皮整个都搓红了。
    “不想了，想又有什么用！”他狠狠道。
    口中虽说着不想，但眉宇间仍死死地打着铁疙瘩，可见他是口不对心。
    今夏不好说破，只顺着他道：“就是就是，还是想想正经事吧。咱们待会吃什么？头儿过两天就得伤筋动骨，是不是先给他补补？我这里银子虽不够，不过咱们可以到城外林子里打个野鸡野鸭什么的，运气好没准能打着野兔……”
    船徐徐靠岸，陆绎也未再有其他吩咐，一行人径直回了官驿。杨岳向杨程万禀了船上之事，杨程万是何等样人，杨岳每次说到“翟姑娘”三个字时不经意流露出的异样又怎瞒得过他的眼睛。
    “你这神不守舍的模样，莫不是因为那女子的缘故？”他望着杨岳，淡淡问道。
    杨岳愣神，未料到这么快就被爹爹看穿，一时不知该如何应答。
    今夏赶忙插口道：“头儿，你是没瞧见，那翟姑娘生得真真是好看，大杨也就是多看了她两眼。那位陆大人，瞧她瞧得眼都直了，说不了两句话就去摸她的手，简直就是个色中饿鬼！”
    “夏儿……”杨程万皱眉头。
    “真的，您别瞧他日里装得道貌岸然，见着上官姐姐就要关起门来说话，说了还不到半柱香，我们听见里头动静，一进去，您猜怎么着……他的手都搂到上官姐姐腰上了！简直就是个急色鬼。”
    她在里头说得热闹，却不知窗外头正立着陆绎。他原是有事要吩咐，不想听见这一出，当下侧头思量了片刻，也不进去训斥她，反倒转身走了。今夏只听外头有脚步声行过，想是官驿中的杂役，也未多想。
    过了半盏茶功夫，高庆过来，把今夏叫出来问道：“陆大人有话问，今儿租船共是二两银子，加上船上的茶水点心，就算三钱银子吧，他已暂时替你们垫付着，问你们打算何时还钱两？”
    今夏立在当地，整个人从头到脚石化掉，好半晌才回过神来，小声问道：“今儿这船、这船……不是陆大人自己要租的么？怎得现下要我们付钱？”
    “这我可不知道，我只是替大人来问话。”
    别的事儿倒罢了，独独这银子一事愁煞人，光租条船就花掉二两三钱，这不是个小数目，找刘大人报账都难开口。她焦虑地原地转了转，觉得这事有点冤，决定找陆绎说道说道。
    门虚掩着，她犹豫片刻，没敢推门，而是规规矩矩地立在门外，规规矩矩地敲门，规规矩矩地说话。
    “陆大人，卑职有事想禀报，不知您可否方便？”
    “……进来吧。”里头淡淡道。
    今夏用手揉揉腮帮子，活动活动下巴，接着猛得一下扯出个殷勤如春花的笑脸，迈步走进去。
    里头，陆绎已换了身家常衣袍，半旧的月白直身，用青丝绦松松结着，正立于书案前低首看着什么……
    “陆大人？”今夏试探地问。
    “等等。”
    陆绎连眼都未抬一下，专心致志地盯着案上。
    今夏只得收了口，乖乖等着。屋内静悄悄的，仅能听见陆绎的手指在纸张上的摩挲声，她循声细看，他正看的似是一副地图，街道交错纵横，应该是某个城镇地图才对。
    等了好半晌，也不见陆绎抬眼，今夏干站着，倒是不觉得腿酸，就是脸上堆的笑着实有点撑不住了。
    足足过了一盏茶功夫，陆绎这才抬起头来，瞥了她一眼，今夏忙以笑脸对上。
    “有何事？”他复低下头，理了理衣袖，似不经意问道。
    “陆大人，方才高庆来问我租船的二两三钱银子何时还，我想租香船是大人的主意，怎么会要我们还银子呢，肯定是他听岔了。”今夏笑眯眯道。
    陆绎抬眼，看着她平静道：“他没听错。”
    “……这个……”今夏的笑脸垮下来一半，另一半仍顽强地坚持着，“大人，这、这不太合适吧……”
    “怎得不合适？”陆绎自书案后转出来，“是你来寻我借银子，说想租条船查案的吧？”
    “……是，没错，可我没说要租香船，香船这么贵，刘大人那里我不好报账。”今夏勉强陪着笑脸，“其实论理，香船是您租的，翟姑娘想见的也是您，这船资是不是……”
    她话未说完，就被陆绎打断：“论理，来江南办此案，我是协办。租船也好，见翟姑娘也好，都是协助你们六扇门办案。现下，船你也坐了，翟姑娘你也见了，案子线索你得了，糕点你吃了有大半，船资却要我掏，哪里有这种道理。”
    这下今夏的脸彻底跨下来。
    “……我、我就吃了几块而已……”
    陆绎望着她，慢条斯理道：“做人要厚道。”
    到底是谁不厚道？！

