　　☆、第一百二十三章

过了好半晌,今夏才略略松开手,只觉得他的左臂似乎使不上劲,忙问道：“你的手受伤了？”
    “在岑港时,被火铳擦了一下,皮外伤。”陆绎轻描淡写道。
    因在夜里,看不清他的脸色，直至牵着马进了城，今夏借着火光打量他的脸色，才惊觉他脸色煞白……
    岑寿直到此时方才上前施礼：“大公子！”
    “你先回去休息好不好？”今夏担心陆绎还有别的要事在身，又怕他身体有伤,如何吃得消。
    一路星夜兼程而来，加上有伤在身，陆绎全凭意志支撑着,现在已隐隐感觉到体力不支，点了点头，朝岑寿道：“你哥回京城办点事，过些天才来，你不必担心。”
    这原是岑寿想问的话，当下也放下心来。
    陆绎行了两步，忽感眩晕，眼前一阵发黑，步伐不稳，岑寿赶忙上前帮忙今夏扶住他。
    “大公子……”
    “快快！你背上他。”今夏急道，“他胳膊上有伤，得赶紧让我姨看看。”
    听闻陆绎受伤，岑寿二话没说，将陆绎背上，急步往别院奔去。今夏快步跟上。
    ***********************************************************
    还未到别院，陆绎已然晕厥过去。
    为陆绎重新将伤口包扎了一遍，沈夫人方才起身，把医包递给旁边的丐叔。
    “姨，他怎么样？要不要紧？”今夏忐忑问道，“……这次的伤会不会牵动上次他受的伤？引起旧伤复发什么？”
    “丫头，你盼他点好行不行？”丐叔边捆扎医包边道，“我看他全须全尾的，睡得还挺香，挺好，没事。”
    “你懂什么，他脸白像纸一样，哪里好！”今夏急了。
    示意丐叔莫开口，沈夫人柔声安慰今夏道：“胳膊上是被火铳所伤，好在弹片已经取出来了，伤口处理得也很妥当，并未化脓。只是估计他这两日一直在马背上，伤口难以愈合，只要接下来好好休养就没事了。”
    “可他怎么会晕过去？”今夏仍是不安，“你替他处理伤口，那么疼他也不醒。”
    “累了当然要睡，等他养好精神，自然就醒了。”
    “他，真的只是睡着了？”
    沈夫人无奈笑道：“是，他睡着了，难道你还得非得把他唤起来才甘心。”
    听她言之凿凿，今夏这才稍稍安心，在床边坐下：“我守着他，万一有事，我就赶紧去唤您。”
    虽说此举着实多余，但她横竖也不会放心，倒不如就让她守着。沈夫人点了点头，与丐叔出了屋子。
    “这孩子，对我这孙子也太上心了。”丐叔边行边摇头叹道。
    沈夫人秀眉微蹙，思量道：“你也知晓陆绎的身份，原本我也不愿她与他行得近，担心陆绎对她不是用真心，但此番看来，他对今夏，还真是上心。否则也不会带着伤赶这么远的路来，想必是听说了倭寇攻打新河城一事，生怕她有危险。”
    丐叔怔了下：“你不是不喜朝廷之人么？”
    “是，我是不喜欢，简直是深恶痛绝。”沈夫人叹了口气，“但今夏与我不同，陆绎的身份正好能护着她，娶她为妻也好，纳作妾室也罢……”
    “等等等等，那丫头哪里是个当妾室的料。”
    “是不是那块料另说，她总得有个坚实些的靠山，便是他日东窗事发……”
    “什么东窗事发？”丐叔转头看她。
    沈夫人摇摇头，不肯再说下去了。
    *********************************************************************
    陆绎醒来时，看见暖暖的夕阳照在纱窗上，些许余晖透进来，把今夏的发丝缀得闪闪发亮……
    她就伏在他的床边，偏着头，手握着他的手，动也不动，睡得比他还沉几分。
    这幕，陆绎静静地看着许久，直至夕阳西下，最后一抹余晖也从屋中消失，他仍留恋地看着她难得沉静的眉眼。
    有人轻轻推开门进来，是杨岳。
    “今夏，过来吃点东西。”他先将手中托盘放到桌上，又取了火石燃起油灯，看见陆绎时楞了楞，继而笑道，“陆大人，您醒了！”
    陆绎想撑起身子，无奈手被今夏握着，只得微微欠起身，示意杨岳莫要惊扰她。
    “睡着了？”杨岳歪头来看，见今夏果然睡着了，悄声道，“陆大人，要不您吃点，您都躺了整整一日，该饿了吧？”
    陆绎摇头，轻声问杨岳：“她是不是累着了？”
    杨岳笑了笑，道：“倭寇到了之后她就没睡过，您晕过去又把她吓得不轻，一直守在这里不肯动窝。岑大人几番想替换她，叫她回去歇着，她就是不肯。没想到，她自己倒睡着了，想是熬不住困劲儿了。”
    隐隐听见声音，今夏不适地挪了挪身子，抬头就先去看陆绎，见他也正睁着眼看自己，顿时清醒了一大半，喜道：“你醒了！身上还有没有哪里不舒服？我马上把我姨叫来……”
    “我很好，你不用忙。”
    “真的没事么？”
    今夏就着灯光细瞅他的脸色，相较之前已恢复了些许血色，仍是不放心地探探他额头，又替他把了把脉。
    “没发烧，脉搏平稳……你把舌头再伸出来给我瞧瞧吧。”
    陆绎一直乖乖由着她摆布，闻言，还真把舌头伸给她看，称得上是百依百顺。
    “我说夏爷，你别折腾了，让陆大人赶紧吃点东西是正经。”杨岳在旁都有点看不下去。
    今夏如梦初醒，跳起来道：“对，你肯定饿了吧，赶紧吃点东西……大杨，你煮了什么？”
    “鱼粥。”
    仅仅听到一个鱼字，今夏就颇痛苦地皱了皱眉头：“那些鱼还没吃完？”
    “早呢，腌了好几条，回头炸了吃。”
    陆绎起身，接过杨岳递来的外袍披上，趿了鞋下地，行到桌旁，笑问道：“怎得，我不在这阵子，你们发财了，天天大鱼大肉？”
    今夏替他盛了碗粥，边吹边抱怨道：“哪里有肉，就只有鱼。这些日子我们天天吃鱼，走路上猫都盯着瞧。”
    “这里是何处？”
    陆绎看着屋子收拾得颇为雅致，并不像官驿或是客栈。
    “这是淳于家的别院，淳于老爷逃难去了，管事徐伯把这处别院让我们先住着……此事说来话长，你先吃着，我慢慢告诉你。”
    就这样，陆绎边吃着，边听今夏叽叽呱呱把这一路的事情统统都讲了一遍。她原就声音清脆，口齿又甚是伶俐，这些事情教她说得有声有色，比茶楼里头说书的还要精彩几分。
    听罢，陆绎想着她竟然经历那么多危险，心下不由暗暗后怕，皱眉道：“早知如此，我该和你们一道来新河城才对。”
    “你呢？我听说岑港一直攻不下，圣上下旨撤了俞将军的职务。”今夏顿了顿，不满道，“还有人在背后嚼舌根，说俞将军被撤职，因为你去了，向圣上告了他的黑状。”
    旁人会这么想，陆绎并不奇怪，涩然一笑道：“岑港已经大捷了，圣上应该很快就会恢复俞将军的职务。”
    “岑港大捷？太好了！”今夏想着，叹口气道，“汪直说，他死之后，两浙必定大乱十年，看来一点不错。现下原本在他麾下的倭寇分崩瓦解，变成十几股，甚至几十股倭寇势力，在沿海各处闹腾。那个渡口的难民……我还从未见过那种景象，总觉得两浙乱得像一窝粥。若这时候撤换两浙总督，恐怕是乱上加乱吧？”
    陆绎叹道：“不仅如此，胡宗宪手下颇有几员大将，如俞大猷、戚继光等人，都是抗倭多年经验丰富的将军。若他被撤换，恐怕连这几位将军也要调配走人。”
    “这是为何？”今夏不解。
    “一朝天子一朝臣，何况只是两浙总督，被胡宗宪重用的人，必定是下一任两浙总督忌讳的人。除非这些将军在朝中有过硬的靠山，才能保住职位，继续留在两浙建功立业。”
    陆绎终于想明白了，为何严世蕃如此肯定他会帮胡宗宪。只因保住胡宗宪，就是保住他手下这些抗倭将军，保住了这些将军，两浙才不至于被倭寇侵扰，以致生灵涂炭。
    眼下朝中，在严世蕃的操纵下，弹劾胡宗宪的折子不计其数，何况两浙倭乱有愈演愈烈之势，处置胡宗宪只在圣上转念之间。即便他上折子为胡宗宪开脱，恐怕也抵不过那些潮水般弹劾的折子，无法力挽狂澜。
    更不消说，只要替胡宗宪开脱，就会立即被严世蕃捉住把柄。
    这样的棋局究竟该如何应对？陆绎深颦起眉头。
    今夏支肘托腮，也想不出什么好法子来，懊恼道：“圣上若像看重严嵩那般，对胡宗宪也如此看重，任凭旁人说什么，估摸也舍不得撤胡宗宪的职。”
    闻言，陆绎微微一怔，似乎想到了什么，紧握了她的手道：“你再说一遍。”
    今夏浑然不觉自己的话有何用处，但还是重复道：“我是说，圣上若对胡宗宪就像对严嵩那般，爱都爱不过来就好了，哪里会舍得撤他的职务。”
    “对！就是这话。”陆绎喜道。
    今夏莫名其妙道：“这话也只能说说，抵不上用处的。”
    陆绎朝她笑道：“不，你说得很对，只要让圣上对胡宗宪好感倍增，纵然弹劾再多些，也动不了胡宗宪两浙总督的位置。”
    长久以来，陆绎内心深处都以严世蕃为敌，而严世蕃最擅谋划，设下的步骤如棋局般扑朔迷离，他只得步步为营，谨慎小心。今夏无意中的一句话，却点醒了他，在此事上，他无须去想严世蕃究竟还有多少后招，因为能决定一切的只有一人，就是高高在上的圣上。
    说起来，这是朝廷的悲哀，但圣上的个人喜好的的确确左右着大明朝。
    严世蕃所布下的这盘棋，他不下了。拨开棋局的迷雾，直接擒住能够决定一切的人，才是最好的法子。
    今夏仍是不解：“圣上在京城，胡宗宪在两浙，连见都见不着，朝中还尽是弹劾他的人，你怎么让圣上对他好感倍增？”
    陆绎微微一笑：“圣上也只是个人，是人就有喜好。何况在他身上打主意，比起对付严世蕃，还是轻松些。”
    “你有法子了？”
    “会有的。”
    作者有话要说：《锦衣之下》已经签约实体书，不过大家放心，狮子已经向编辑争取过，答应给实体书另写番外，所以更新不用停，结局也会贴上来。
    另：周末不加更，勿等。

