　　☆、第六十章

突然之间,一个人影从右侧草丛揉身扑出，东洋人紧张之余来不及细看,暗器疾射而出，几柄东洋刀也往那人身上招呼,刀砍下去才发觉此人竟是之前行在队末的同伴。
    就在这刻,陆绎飞纵而出,刀身映着月光,雪般亮白。最靠前的东洋人还未来得及反应,刀快如鬼魅，自左向右,眨眼间割开两人喉咙,一人左肩重伤，血突突地往外冒。
    暗器分几路朝他打来,他顺手抓过死尸为盾，左闪右避，身手矫健之极，最后将尸首朝东洋人抛去，借着这瞬，身形朝后掠去。他身后不足七十步，便是一片老柳林，进了里头，有了遮挡，便好行事得多。
    这群东洋人自打进了内陆，烧杀掠抢，除了躲开官府，何尝吃过这等亏。当下，为首东洋人也看出陆绎的意图，手掌疾抖，三枚暗器自袖中激射而出，直奔他背心要害。
    听得身后暗器破空之声，陆绎在飞掠之中，将东洋刀往背后一挡，铛铛两声，暗器被挡落地。
    “追！”为首东洋人恼怒道，拔刀紧追在后。
    其他人纷纷操起长刀跟上。
    在进入老柳林的前一瞬，伴随着尖锐的啸声，陆绎看见了西北角的夜空升起一簇烟火，鲜艳的海棠红，亮得惊心动魄。
    比他预料还要快些，这丫头，怕是使出了吃奶的劲道奔到村子里的吧。
    陆绎掠进了老柳林，眉间皱着，嘴角却含着一丝笑意。
    这片老柳林在江边不知道有多少年了，树身都是一人合抱不过来的粗壮，若是冬日，便是光秃秃的一片，甚是萧索，但现下正是春日，柳条千千万万，绽着细芽，在夜风中来来回回摆动着，如同天然的幕帘。
    月光穿过柳条，时明时暗，地上树影交织着人影，斑斑驳驳。
    一名矮胖的东洋人不耐烦地用手拨开不停在他脖颈、耳根挠痒痒的柳条，一手持着长刀前进，忽然听见有人用东洋话严厉地说：
    “笨蛋，他就在你左边！”
    矮胖东洋人下意识地看向自己左侧，确有一人，与此同时，心口传来一阵凉意，他缓缓低头，看见自己的匕首不知何时插在了自己的心口上。
    陆绎拔出匕首，把他的手往老柳树杈处一搭，看上去就像他扶着树在休息一般，鲜血泊泊涌出，淌过衣服，渗入树根。
    目光穿过柳条，可以看见江面上有数十条船正往这边驶来，从船身轮廓，便可辨出是官家的兵船。
    很好，他们所说的枕戈待旦倒也不是一句虚话。
    感觉到身体正在缓慢地失去控制，陆绎深吸口气，探手到肩胛，拔出嵌入皮肉中的那枚袖里剑，这麻药的毒性比他想象中还要厉害。
    斜里又有两名东洋人行来，疑惑地往陆绎这边看了看，方觉不对，其中一人率先持刀挥砍过来。
    陆绎侧头闪过一刀，寻空隙将手中袖里剑往前一送，仅凭指力将它镶嵌入其中一人的咽喉。那人定在当地，喉咙耸动，却发不出声来，口中沙哑地嘶嘶作响，片刻之后颓然倒地。
    “他在这里！这里！”另一东洋人不敢贸然上前，先呼喊同伴。
    立时，数十名东洋人朝这边聚拢过来，分别在陆绎周遭的不同方位。
    陆绎又看了眼江面，兵船距离此地还有段距离……
    “看见刚才的烟火，还有江面的船吗？”他用东洋话清晰道，“实话告诉你们，你们已经在官府的围剿圈里，今夜，你们有一个算一个，都逃不了。”
    闻言，东洋人脚步一滞，有数名都不由自主转头去看江面，果然看见正驶过来的数十条船，不由吃了一惊。
    为首东洋人倒是颇有胆气，呼喝道：“明朝的官兵都是豆腐做的人样，大家根本不用害怕，先杀了他！”
    陆绎冷笑一声：“你心中惧我，不敢近前，倒叫旁人前来送死，你道他们不知晓么？”
    旁边其他东洋人本已持刀欲冲上去，听了这话，心下生出不甘，皆又停了脚步。
    为首东洋人见状，恼怒道：“他是在挑拨离间，存心拖延功夫，难道你们听不出来吗！”
    这话说得确是没错，此时陆绎确是在用拖延之计，等着兵船靠岸。他能感觉到自己四肢渐渐麻痹，脚上似有千斤重的坠子拖着，若这帮东洋人一拥而上，他非但毫无胜算，弄不好连命都得搭进去。
    “你们……”为首东洋人见无人上前，愈发恼怒，“一群笨蛋！”
    说着，他持刀大步向前，紧盯着陆绎：“无耻的支那人，受死吧！”东洋刀高高竖起，朝陆绎用力劈下。
    陆绎就等着这刻，旋身躲开他这一击，人已至侧边，手中匕首准确无误地架上他的脖颈，停了一瞬，冷冷地扫了眼其他东洋人，然后轻巧地划开。
    血溅上柳条，腥味浓重。
    “还有谁想上来受死？”
    他淡淡地问，悄无痕迹地将背靠到树上，方才这一击，已是他竭力所为，希望杀了为首之人，能够将其他人骇退。若再来一人，他实已无把握应付。
    还真是有吓不住的，一名年纪轻些的东洋人持刀冲上来，哇哇叫着冲上来。
    陆绎深吸口气，勉力撑住身体，试图尽力一搏……那人冲到一半，陡然间惨叫，持刀的手软软垂下，连刀都掉在地上。
    其余东洋人见状，不明究里，不敢再上前来。老柳林外有人用东洋话呼喝道：“官兵来了！快撤！”
    当下，他们再顾不得陆绎，连地上同伴的尸首也不要了，哗啦啦一下全撤了。
    陆绎微松口气，抬眼望了眼不远树梢处。
    *****************************************************************
    从河边一路飞奔至兰溪村，看着烟火燃起，村民也开始撤离躲避，今夏惦记着陆绎的安危，马不停蹄地又往河边赶过来。长这么大，今夏还从来没有这般拼命地飞奔过，总觉得抓贼时就够卖命的了，直到现下她才觉察出以前还是有所懈怠，深悔往日没有好好练功，要不然自己还能奔得再快些。
    到河滩边，除了地上几具东洋人的尸首，看不见陆绎，也看不见其他东洋人。
    今夏蹲下来，查看了尸首上的伤口，皆是一刀致命，且其中三具看得出是被偷袭，应该是被陆绎所杀。
    此外，河滩上、草丛中还有不少袖里剑，看得今夏心中一紧。
    仔细查看足迹，是往老柳林方向而去，她顾不得许多，循着足迹就追入林中。
    老柳林中，看不到人影，淡淡的血腥味弥漫在寂静之中。
    “陆大人？”今夏慢慢地走着，目光四下搜索，生怕漏过藏身在树影间的人，“陆大人？陆大人，你在这儿么？”
    周遭寂静无声，唯有夜风穿过柳条的沙沙声。
    “陆大人！”
    她看见有人影靠着树，连忙急步上前，手伸到一半，便已看清那人是东洋人打扮，手搭在树杈上一动不动，脚底下是一滩发黑的鲜血。她弯腰低头，看清那人的致命伤是心口上的致命一刀。
    左侧还有一东洋人直挺挺地躺在地上，双目圆睁，咽喉处的半截袖里剑在月光下雪般铮亮，他的四肢还在微微抽搐，不知道究竟死了没有。
    今夏倒吸口气，往后退开几步，正待转身，却有一只手轻轻地搭在她肩膀上。
    “我在这儿。”
    低低的，熟悉的声音从她身后传来。
    她飞快转过身，看见了树影深处的清隽眉目――他还活着！
    “陆大人！”
    她堪堪接住他垂下去的手，冰冷之极，心下一紧，再细辨出他苍白的脸色：“你受伤了？！
    “背上划了个小口子。”他轻描淡写，虚弱的语气却掩饰不住疲惫。
    “我看看……是袖里剑……”今夏心猛地往下一沉，“上面淬毒了，是不是？我、我、我知道中毒之后会让人身体麻痹，你是不是觉得动作慢了许多？”
    陆绎缓缓点了点头。
    “那、那、那、那就对了，你、你别紧张啊！会没事的！”她自己紧张地结结巴巴，居然还在安慰他。
    陆绎看着她，轻声道：“你冷静点。”
    “嗯嗯嗯嗯……”今夏深吸了口气，定定神，觉得还是不够，继而又深吸了一大口气，“你放心，我、我、我很冷静！有我在这里，你、你、你放心，不会有事，不会有事，不会有事，一定不会有事……我、我、我……对了！东洋人身上一定有解药，我去搜他们的身！”
    她先扶着陆绎靠坐在树干上，这才跳起来想去搜那些东洋人的尸首。
    “……”陆绎伸手去拽她，却没拽住，“……你小心点！”
    “我知道我知道我知道……”
    今夏连声应着，手上已经开始搜靠树上的那具尸首，什么金簪子、银挑子、长命锁……等等丢了一地，就是没找到瓶装或是盒装的解药，焦急道：“怎么尽是些没用的东西！”
    尸首的衣服、腰带、鞋子、连同刀鞘都被她搜了个遍，却是连一点解药的影子都没有。
    她转向地上的那个东洋人，现下也不管他到底死没死，直接就去搜他的怀里揣的东西，丢了几件金银首饰出来……
    猛然间，以为不死也处于晕厥之中的东洋人睁开双目，双唇微启。
    “小心！”
    陆绎在旁一直关注着，此刻看得分明，紧急在地上抓了土块就投掷过去。
    同时，从高处也有一物激射而出。
    两物同时奔向那东洋人的口部。
    东洋人本是欲想用含在口部的细针袭击今夏，针未出口，却被土块塞了满嘴，紧接着又是一物，顶得他一口气上不来，真正咽气了。
    今夏楞了一会儿，用手拈起最上面的物件，细凑了凑，是个鸡爪子。
    “叔！”她仰头急唤道，“……别躲了！”
    近旁树上传来几下嘿嘿的笑声，紧接着，一个人影翩然落地。陆绎只看他落地的姿势，便知道此人功夫极高，并不在自己之下。借着月光，见他衣衫褴褛，须发半百，却是个落魄乞丐。
    “叔，人命关天，快来！”今夏急道，“伤他的暗器上有毒！”
    丐叔半蹲□子，眯眼看了下陆绎，问道：“急成这样，你男人？”
    “您孙子！”
    今夏没好气地更正他。
    陆绎看着丐叔，微微一笑：“多谢前辈方才出手相助，恕晚辈有伤在身，不能尽礼。”
    “小事小事，何足挂齿。”
    丐叔不自在地摆摆手，陆绎如此彬彬有礼，倒是让他一时不知该如何应对。
    今夏仍在东洋人身上搜，这次她连尸首束起的头发都解下来，仍是毫无发现，急得团团转，口中自言自语：“怎么回事？他们身上不可能没有解药！”
    丐叔刚想说话，她已经风一般地冲出老柳林，去搜外头的其他几具尸首。
    “这丫头，慌脚鸡似的。”他摇摇头，看向陆绎，迟疑了片刻问道，“你爹是陆炳？”
    陆绎点头。
    “你真是他儿子？亲儿子？”丐叔又问。
    陆绎仍点头。
    丐叔摸着胡子，紧皱着眉头，狠狠道：“你大爷的，你真是我孙子！”
    陆绎看着他，没做声。
    作者有话要说：面对如此精彩的剧情，你们一定很想写长评吧！对吧！对吧！对吧！

