　　☆、第三十八章

清晨,桥头正是一天中最嘈杂的时候，一艘艘小舟之中满载着鱼虾,买主或拖着板车或挑着胆子。鱼主人一声开市,到处都是买卖的讨价还价声,鱼腥味弥漫在整个桥头。
    一柄青竹油布伞压得低低的，伞下人穿过几位鱼贩子,径直上了一艘浪船，身子钻入船舱，青竹伞方才合上，隐入竹帘内。
    他才入内，浪船缓缓荡开。
    舱内的上官曦显然已经等了一会儿,见到来人,脸上并无诧异,也未有丝毫热络。
    “前日有条船进了扬州，”她淡淡叙述道，“是从北方来的，船上的人，虽然还未查出真实身份，但锦衣卫一日之内出入其间三、四次，姿态恭敬，应该是官家的人。”
    “姿态恭敬？”来人问道。
    “上船之后，在甲板上更靴方才入内。”
    “出入其间的锦衣卫，你可认得？”
    “提刑按察使李大人，京卫指挥使王大人……”上官曦微微挑眉，“还有提刑按察副使，经历等等六七人。这等大人物到了扬州，竟然无人知会您么？”
    修长的手指慢条斯理地整了整衣袖，来人道：“好在这样的人不多，我想我大概知道他是谁了……那位卖鱼的小哥找到了没有？”
    “还没有，只怕此人根本不是鱼贩子。”
    “就算不是鱼贩子，只要他在扬州地界上，你们就应该找得出来。”
    上官曦面色一沉，皱眉道：“扬州地界本就蛇龙混杂，我乌安帮只管水路，岸上的事儿仅凭三分薄面，不好插手太多。你道打听盯梢是件容易事么？再说，帮中前日才出了事，本就人手不够。”死的弟兄都发送了，倒也罢了，那几名受伤的弟兄却是伤情一日重过一日，请来的大夫皆束手无策，帮务多的着实令她焦头烂额。
    “前日之事，我略听说一二，你们遇上东洋人，死伤数人。”
    “这是本帮的事，不劳您费心。”上官曦冷然道，“能办的事情我都在办，您什么时候能放人？”
    来人也不着恼：“上官堂主很急么？”
    “急倒不急，但既然是交易，彼此就该拿出诚意。”上官曦加重语气，微微倾身向前，“我出身草莽，弄不来文绉绉那套，你若想耍我，我答应，我的双刀只怕不答应。”
    “言重了！”来人微微笑道，“也好，我也喜欢和爽快人合作。三日之内，我会安排此事，但有个条件，你必须让你家少帮主亲自前来。”
    上官曦警觉道：“为何一定要他？”
    “上官堂主莫误会，我不过是帮人还少帮主一个人情罢了。少帮主不来，只怕这人犯你们就带不走。”
    此时，船身微微一震，又靠了岸。
    来人再不多言，俯身取了靠在一旁的青竹油布伞，掀开竹帘，撑开竹伞，施施然下船去。
    听着皂皮靴在青石板路逐渐远去的声音，上官曦秀眉深颦，半晌叹了口气。
    浪船缓缓荡开。
    沈氏医馆，后厢小院。
    “头儿怎么样？”记挂着杨程万，今夏一大早就赶过来。
    大概是夜里头没睡，杨岳面容略憔悴，在井边打了桶水，掬了捧冷水扑在面上，用力搓了搓才道：“夜里一早在发烧，到天快亮才算退，睡得稳了些，你就莫进去了。”
    今夏点点头，又问：“腿呢？怎么样？”
    “肿得跟馒头似的。”
    “啊？要不要紧？大夫怎么说？”
    “沈大夫说腿肿是正常的，过两天就能消；发烧也是正常的，只是爹爹年岁大了，要小心照看着。”杨岳望着她，同样担忧道，“你还好吧？药丸吃了没有？有没有什么不适？”
    “早就没事了。”
    今夏大咧咧地摆摆手，示意自己没事，心中想着要不要将昨夜陆绎的推想告诉他，犹豫片刻，终是不愿杨岳再添担忧，便按下不语。
    “你去睡会儿，我来替你。”她道。
    杨岳摇头道：“我不累，你还是回官驿去。如今敌在暗处，须万事小心。”
    “你也是。”
    因心中另有打算，今夏并不勉强，出了医馆。此时雨已渐渐歇住，她翻身上马坐稳，自怀中掏出昨日杨岳所给的芰荷丹看了又看，似下定了什么决心，将药瓶复揣入怀中，双腿一夹，马匹朝着西城门奔去。
    再一次看到这片桃花林，与昨日的心境自是天差地别。
    “桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家……我倒要看看，到底这对男女是什么人！”昨日今夏虽中了瘴气，但情景却历历在目，她始终不相信那会是自己的幻觉，遂决定冒险再入林中一趟，必要弄个清楚明白。
    还未到桃林时，她就下了马，寻了个偏僻且有丰草之处将马拴好。
    从怀中掏出杨岳所给的芰荷丹，她取了一颗含在口中，顿时一股菱角荷叶的清香在口中弥漫开来，甚是提神。又取两颗置于手心，收集草尖上的雨露浸之，将药丸化了，濡湿布巾，最后用湿布巾掩住口鼻处，她直起身来，深吸口气，鼻端也尽是芰荷丹的清香。
    “六枚丸子就卖一两银子，千万别卖假药坑我呀！”她咬咬牙，大步朝着桃林行去。
    朵朵桃花带雨，愈发显得娇艳动人。
    行至桃林边，风过，点点桃红纷纷而下，几片花瓣拂到她身上，其中一片沾上手背，凉意沁人，她不由自主地打了个寒颤。
    不让自己有退缩的机会，她脚步不停，径直踏入，却听得脑后有劲风，还来不及回头，已被人钳住左臂，硬生生地被拽出三、四丈远……
    “送死吗！”有人严厉喝道。
    声音很熟悉。
    胳膊被拽得生疼，她几乎以为脱臼了，忍痛抬头看向眼前人，不由地怔了怔：“陆大人？你怎么会在这里？”
    陆绎松开手，沉着脸看她：“这话应该是我问你才对！昨天没死成，所以你今日特地来再死一次？”
    “当然不是，”今夏拉下蒙口鼻的布巾，解释道，“我是做好了万全之策才来的。事先我已经服下解毒的药丸，又溶了药丸浸湿……”
    陆绎不耐烦地打断她的话：“什么药丸？”
    “就是这个，解毒的……呃……叫什么名儿我忘了。”她压根就没问过这是什么药丸，只听大杨说能够解毒。
    他接过小瓷瓶，倒出一丸在鼻端嗅了嗅，皱了皱眉头：“我看这东西顶多就是提神醒脑，解不了什么毒。”
    “怎么可能！这玩意儿贵着呢，一两银子才卖六丸。”今夏啧啧道，“要提神醒脑，我洗把冷水脸就行了。”
    陆绎无语地看着她。
    今夏复把布巾扎好，闷声闷气地问他：“大人，您来此地有何事？”
    “昨夜听你说有女子死在此地，我过来看一眼。”
    “幸好您碰上我，要不然就危险了。您在外头等着，我去去就来。”话才说罢，她抬脚就往里走，随即被人用力复扯回来，踉跄一下。
    陆绎颦着眉，恼怒地看着她：“你觉得你有几条命？”
    “我觉得……”今夏居然思量了片刻，才郑重道，“按最近的情形来看，六、七条总是有的吧？”
    深觉是没法和她再说下去，陆绎暗吸口气，直截了当吩咐道：“你呆在这里，不可乱动。没有我的命令，不许进林子。”
    “大人……”
    今夏还欲说话，被陆绎瞪住。
    “别逼我点你的穴！”他补上一句。
    今夏立即噤声，往后退开两步，看他径直往林子里头走，还是忍不住提醒道：“大人，这瘴气很是厉害，嗓子一发干就最好赶紧退出来，。”
    闻言，陆绎脚步略滞，但并未回应，头也未转地往桃花林中行去。
    林中一片寂静，时而风过，片片花瓣落下。
    地上湿润的泥土，残破的花瓣，还有腐烂的枯枝草叶。陆绎一双利目缓缓从上面扫过，浮动在鼻端恶臭让他不由自主地皱起眉头。
    与此同时，林外的今夏把蒙面布巾扯下来，原本濡湿的布巾已经半干。她颇惋惜地想：早知如此，就不用糟蹋两枚药丸，忒贵的玩意儿。不过转念一想，晾干之后收起来，还可以留待下次再用，也不算糟蹋。
    于是，她一边晾布巾一边在林子外来回踱步，时不时往里头瞅几眼。
    陆绎的武功造诣比她要高出许多，这点她是知道的，但凭此他能在瘴气中撑多久，她就完全没数了。
    若再过半个时辰，他还不出来，自己是不是该进去看看？
    今夏不放心地往桃花林里瞅了又瞅，寻思着半个时辰是不是太久了些？只赶得上收尸怎么办？陆绎若出了事，陆炳定不会善罢甘休，到时候只怕六扇门一干人等都得吃不了兜着走……
    又是一阵风过，她复将布巾蒙上口鼻，踏入桃花林中。
    湿润的泥土，陆绎踏过的足迹清晰可辨，她顺着他的踪迹往里走，诧异地发现他所走正是自己昨日行过之处。
    再往前行去，尽管记忆十分模糊且零落，但凭着职业本能，她还是依稀能辨认出自己昨日见到那对相拥男女的地方。
    那里，空空如也。
    她怔了怔，手有意识地抚上旁边的桃树，树干上几处凹陷，树皮迸裂，正是被自己昨日用刀鞘所敲。
    至少说明，她不是在做梦。那么，难道是幻觉？
    她慢慢靠近那对男女原该在的地方，蹲□子，地上湿泥中最明显新鲜的脚印是陆绎的，显然他方才也来过此地，另外还有几处残缺的痕迹，其中可辨认出半个脚掌印……
    脚掌？有人光着脚来桃花林？
    今夏皱起眉头：这个脚掌印纤细小巧，应该是一名女子所留，应该就是那名死去的女子？
    另外几处痕迹，有两处陷入泥中颇深，像放置过某种重物，还有一处浅浅的皂皮靴脚印，已十分模糊，莫非是那名男子所留？
    既然不是自己的幻觉，那么这对男女呢？
    今夏四下顾盼一番，未见男女身影，隐约见到桃花间陆绎的身影。

