　　☆、第一百一十二章

戚夫人换过衣衫出来,带着一名丫鬟,随今夏岑寿来到别院。
    “就是他！”岑寿上前把缩在角落里的倭寇提溜出来,再把塞在倭寇口中的粗布掏出来，朝戚夫人道,“他擅长暗器，昨日口中还藏了三枚银针。”
    今夏殷勤地替戚夫人搬来了圆凳,让她舒舒服服坐着审倭寇。
    “你是谁？从何而来？来新河城做什么？”戚夫人用东洋话直截了当问道。
    那倭寇听见东洋话楞了楞,张了张口,等了半晌才叽叽咕咕说了一句话。
    今夏好奇道：“他说什么？”
    戚夫人以手势制止今夏，继续以东洋话盘问倭寇,两人你一句我一句，今夏与岑寿干站在一旁，却是一句也听不懂，着实焦虑得很。
    两人对话良久，只见戚夫人眉头越皱越紧，目光愈发犀利。
    在倭寇慢吞吞地说完一句话之后，戚夫人猛然间站了起来，随手抄过旁边一根木棍，劈头就朝倭寇挥下……
    岑寿万万没想到戚夫人是这般暴脾气，大吃一惊，连忙出手制止。
    “这人是好不容易才抓来的，夫人，可千万不能轻易打死了。”今夏跟着劝道。
    戚夫人狠狠抛下木棍，恼怒道：“他不肯说实话，得给他见点红才行！”
    “如此，夫人交给我便是。”岑寿顺手抽出匕首，“我先挑了他的脚筋，他若还不说，就挑了他的手筋……”
    “甚好！”抗倭多年，对倭寇可谓恨之入骨，戚夫人冷笑着向倭寇转述了岑寿的话。
    那倭寇面色大变，他是习武之人，自然知晓挑断手筋脚筋之后，自己便是废人一个，连日常行路吃饭都成问题。
    岑寿也不废话，那倭寇被捆得结结实实，压根无处可躲，他上前拿了倭寇的脚，一把将靴子脱了，刀刃往后脚跟处斜斜插下……
    那倭寇突然大叫出声，叫声凄厉之极，听得人头皮发紧。
    “行了，”戚夫人道，“他说他会说实话，会把所有事情都说出来。”
    匕首已经□□脚踝处，只差一挑，就能将脚筋挑断，岑寿也不急着把匕首□□，转头问道：“他真的肯说？要不，先挑一根吓吓他？”
    今夏终归是姑娘家，看那倭寇满面惶恐和绝望，心下不忍，劝道：“别啊，先听他怎么说，他若敢骗我们，再处置不迟。”
    戚夫人也道：“不急，先让他说。”
    岑寿有意吓唬倭寇，慢吞吞地把匕首抽出。
    只见鲜血泊泊直流，那倭寇知晓脚筋未断，却是大大地松了口气。经过此番，他不敢再有所隐瞒，老老实实地将自己所知尽数说出。
    听罢他的话，戚夫人面色凝重，半晌未语。
    “夫人，他说了什么？”今夏忍不住问道。
    “他说……”戚夫人深吸口气，才道，“之前奔袭台州的倭寇在三五天内就会折返来攻打新河城，董三就是城里的内应。”
    果然如此，今夏忙问道：“城里一共有多少倭寇？”
    “他说董三手底下大概有三十几人，这些人他也不认得，这是董三自己与他们联络。”戚夫人眉头紧皱。
    新河城中居然藏着三十几名倭寇，他们很有可能分散在城中的各个角落，只等待董三一声令下。眼下戚将军带兵赶往台州，大军出发已有数日，城中只剩下少许亲兵与明军家属，还有普通百姓，毫无防护能力，倭寇要攻城，加上又有内应，可以说取下新河城是轻而易举之事。
    “此事必须立即飞书告知将军！”戚夫人转头吩咐丫鬟，“立刻回府！”
    未料到此事这般危急，岑寿想得是将董三捉拿归案，令他供出党羽，好一网打尽。
    独独今夏尚在原地站着出神，脑中反复出现的是这几日她所看到的新河城，老弱妇孺，一堆残兵……究竟有何价值让倭寇放弃台州前来攻打呢？
    “去捉董三，如何？”岑寿问她道。
    今夏却如大梦初醒，发足向戚夫人追去：“夫人，等等！我有话说，且等一等！”
    戚夫人停下脚步，颦眉道：“还有何事？”
    “夫人，我斗胆猜测，这是倭寇使得调虎离山之计，目的正是要让戚将军回来相救新河城，然后趁机攻打台州。”今夏道，“如今城中明军家属甚多，且夫人您也在此，正是军心牵挂所在，攻打新河城，正是要引戚将军关心则乱。”
    闻言，戚夫人思索片刻，问道：“这也只是你的猜测而已。”
    “并不仅仅是猜测，请问夫人，攻打台州的倭寇有多少人？”
    “两万余人。”
    “以现下的新河城，倭寇两万兵力，便是十座新河城也打得下来。可他们却还要颇费周遭在城中安插内应，以求内应外合，我斗胆猜测，来攻打新河城的倭寇兵力恐怕甚是有限，而且不会是敌军主力。”
    她说得甚是有道理，戚夫人思量一瞬，转身复回到柴房，又接连问了倭寇好几句话，可那倭寇却只是摇头。
    “他只负责联络董三，对于其他的安排并不知晓。”戚夫人道。
    岑寿复抽出匕首，朝倭寇冷道：“他未必不知晓，说不定就是嘴硬而已。”说话间，他已经蹲□去，刀刃雪光一闪，朝倭寇脚踝处刺去……
    那倭寇想躲却无处可躲，只得连声喊叫，声音嘶哑，连眼泪都喊了出来。
    “罢了，我看他说的是真话。”戚夫人道，“若是军事安排，只有高级将领才知晓，不太可能告诉他。”
    岑寿原就是想吓唬吓唬他，匕首只在他脚踝处不轻不重地划了道口子，并未挑到他的脚筋。
    眼下形势不明，使人如在迷雾之中，摆在面前的两条路都十分模糊。若是请戚将军领兵救援，有可能正中倭寇的调虎离山之计，使得台州陷落；若不请戚将军领兵救援，新河城陷落，百姓落难，且城中明军家属或被擒或被屠，军心将会大受打击。
    这两条路着实让人难以抉择，今夏也甚是烦恼。比起她所考虑的，岑寿还肩负着保护他们安全的责任，还得想着若是倭寇当真攻城，该如何将他们都送出城去才好。
    相比起他二人，戚夫人却似乎心中已有了决断，问今夏道：“董三住在何处？”
    “青泊河旁的一条小巷中。夫人，只怕他周遭还有党羽，若是贸然抓了他，打草惊蛇，剩下的三十几人可就难以捉拿。”今夏提醒她道。
    岑寿道：“我们可以严密监视董三，待他发出召集令后，再将党羽一网打尽！”
    “此计甚好。”戚夫人点了点头，“我这边只剩下一些亲兵，岑大人，我把他们交给你调派，务必尽数捉拿，切勿有所遗漏。”
    “在下明白。”岑寿拱手道。
    今夏看着戚夫人：“夫人，戚将军那边……”
    “我会如实告之，包括你的推断。”戚夫人答道，“至于要不要回援，由将军自己定夺。我们在城内得做好守城的准备。”
    “……守城的准备！”岑寿倒吸口凉气，“夫人，您是认为将军会以台州为重，不会回援？恕我直言，即便我们能够顺利捉拿倭寇内应，以现下新河城的兵力，只有要两千倭寇就足以攻下新河城。”
    “先守城，城若守不住，就巷战，一房一屋的坚守下去。”戚夫人决然道，“这城中多是明军家属，宁可一死，也绝不能被倭寇俘虏。”
    她脸上的这份决绝和坚毅，是今夏之前从未看到过，不由怔了怔。
    **********************************************************************
    “封城了！封城了！”
    沉重的城门被缓缓关上，四道一尺厚的门栓层层落下，将厚重的城门卡住。
    不仅是城门，连同青泊河入城的河口也被封起，厚厚的铁条所焊成铁闸，重逾千斤，从河面到河底都被封得严严实实。
    谢霄可以名正言顺地不用再去打鱼，也不用担心露出什么马脚。而今夏因此前的事情，心里头还别扭着，不肯去见沈夫人，窝在灶间帮杨岳打下手。
    “戚将军真的有可能不会回援？”杨岳着手准备腌雪里蕻，封城估摸不会是一两天的事儿，还是做些存粮才好。
    今夏心不在焉地帮他择菜：“应该不至于吧，这城里头那么多明军家属，戚夫人自己也在这里，戚将军总不至于丢下自己老婆孩子不管吧。”
    “是老婆，没孩子。”杨岳更正她，“你不知晓么？因为戚夫人膝下无所出，所以戚将军在外头偷偷置了几房外室，孩子也生了几个，因为怕戚夫人与她们水火不容，所以这他们都不在新河城。”
    “……”今夏说不出话来。
    “还有，外头都传戚夫人就是河东狮，戚将军畏她如虎。”杨岳叹了口气，“我看，戚将军回援一事，还当真难说。”
    今夏不解问道：“这些事儿你从哪听来的？”
    “买菜啊，全是明军家属，长舌碎嘴的，你想听什么都有。”
    “如此说来，是真的？！”今夏想起戚夫人的神情，叹了口气，“莫非戚夫人也觉得戚将军不会回援，那她心里……”
    有人轻飘飘地落在院外，今夏反应甚快，随手抄起件东西就砸过去，出了手才发现是砸出去的是水瓢……
    轻而易举地接住水瓢，岑寿走进来，把水瓢往旁边一搁，开口就道：“有吃的没有，熬一晚上，饿死我了。”
    因未到饭点，杨岳从笼屉里拿了冷馍递过去，歉然道：“冷的，怕是有点硬。”
    “没事没事。”岑寿接过去边嚼边道，“总算有进展了，昨日封城之后，我看那厮就不对劲，屋里的灯点到三更半夜才熄。今日他起了个大早，到大槐树身上刻了个标记。”
    “什么标记？”
    岑寿用手指头蘸水，在灶台上画给他们看，两人皆看不懂。
    “不懂吧？”岑寿嘿嘿笑道，“我也不懂，戚夫人也不懂，所以又跑了一趟大牢。上次抓的东洋人说，这记号的意思是今晚四更会合……蛇，终于要出洞了！”
    今夏也颇为兴奋：“也就是说，今晚就能把他们一网打尽！”

