　　☆、第一百零二章

宣过圣旨,锦衣卫并未看见陆绎，也不久留，拍拍俞大猷肩膀，客套了两句好自为之的话，转身复上马，很快离开。
    “将军……”
    祥子见将军立在原地半晌不动,小心探问。
    俞大猷攥紧圣旨，头痛不已搓了搓前额，命道：“把人都叫来，游击将军以上统统都叫来！”
    “遵命！”
    祥子赶紧去码人。
    “自总兵以下，全数撤职查办……”岑福倒吸口气,“看来圣上真是着恼得很。”
    陆绎暗叹口气：“现下你该明白,为何胡都督提议我来岑港了吧？”
    岑福想了想：“他早就知晓岑港一役已拖太久,朝中口诛笔伐者甚多，圣上已有不耐。他让大公子您来此地，就是想证明岑港攻不下来事出有因，绝非是因为他私通倭寇。他是不是想咱们替他说好话？”
    “这是一层，但还有一层……”陆绎轻声道，“圣上现下这般恼火，绝不是咱们几句话就能平息。岑港攻不下来，这黑锅就得有人来背……”
    闻言，岑福楞了楞，骤然间恍然大悟，也压低嗓门道：“俞大猷不善交往应酬，况且眼下战事吃紧，他得罪咱们的可能极大，正是背黑锅的最佳人选。”
    陆绎轻叹口气：“这就是官场，俞大猷虽是一员良将，但和胡宗宪自己的乌纱和性命比起来，自然就算不得什么了。”
    此时正好手攥黄布的俞大猷转过身来，远远看见了陆绎，面上虽无表情，眼底却有着对这位摆明了是来监军的锦衣卫掩饰不住的厌烦。
    “我想从海路看看岑港，不知将军可否方便派条船？”陆绎缓步行至他面前，佯作什么都不知情，笑了笑道，“当然，若将军能同行就更好了。”
    刚刚接到圣谕的俞大猷眼下连客套的笑容都挤不出来，*道：“我马上要开会，陆佥事要出海，我会派条船，让祥子跟你去。”
    “多谢将军。”陆绎也不勉强。
    俞大猷微微颔首，正欲离开，忽回首重重道：“海上多贼寇，望陆佥事保重……莫要连累我等！”
    “将军多虑了。”陆绎浅笑以对。
    俞大猷猛地转身，大步流星地离开。
    岑福着实恼怒：“什么叫做不要连累我等？！”
    “往好处想，至少俞将军说话很直接，咱们不用猜他心里想什么。”陆绎拍拍岑福肩膀。
    “大公子，你怎么想？”
    “仗还没打完，官场上的事儿暂且搁一边。”
    陆绎淡淡道。
    站在营门口等了好半晌，陆绎与岑福二人才等到连喘带呼哧赶来的祥子。
    “将军说，让您上大福船。”祥子给他看手中的令牌，又补上一句，“这可是将军的旗舰，您瞧他可是真的拿您当上宾待。”
    陆绎笑了笑：“那要多谢你家将军。”
    大福船，配备官兵一百二十余人、大佛狼机八架、鸟铳二十门、神机箭一百枝、喷筒三十枝、火筒三十枝。陆绎巡视甲板，看得出俞大猷治军严谨，火器皆被擦得干干净净，连鸟铳的铳筒内都被仔细擦过，弹药火药库看管严格，一丈内不许闲人靠近。
    祥子持令牌吩咐下去，大福船缓缓驶出军港。
    这日天气晴好，海面上无雾气阻挡视野，可看见岑港就在不远处，它的港口呈三角状，与海防图上所绘一样，而海防图上看不出来的是，港口两边是天然石壁加以修筑，远远便可看见石壁上的炮筒……陆绎一望便知，要经由海路攻下岑港恐怕是比陆路更难。
    “你家将军从海路进攻过几次？”他问身边的鸟铳手。
    “至舟山后，海路进攻过五、六次。”鸟铳手答道，“但岑港的港口纵深太长，船一驶入便受到三面夹击，船被火炮击沉了好几艘。”
    陆绎凝眉朝岑港望了良久，转身问喷筒手：“喷筒应该是船上射程最远的，有多远？”
    “大概数十丈。”
    “数十丈，那么可以攻到岑港内的倭船。”
    “是，但喷筒杀伤力有限，仅能让倭船的帆燃烧起来，不足以克敌制胜。若倭船在海上，船烧起来，他们便不得不跳下海，但船在港口，他们只需上岸灭火。”喷筒手也很是烦恼，“若是能把倭船引出来就好了，可惜他们狡猾得很，无论怎么叫阵，都缩在港口里。”
    “如此……”陆绎看向一直跟在身后的祥子，“所以你家将军后来就只能从陆路进攻？”
    “将军也是没法子啊，船沉了好几艘，上头拨的银子又有限得很，添置火器都不够，更别提再造战船了。”
    海路没法打，陆路打不下来，圣上还要撤职查办，连陆绎光想想都觉得头疼，俞大猷被逼到这份上，肩上的担子真不是一般的沉。
    与此同时，在军中大帐内的俞大猷确实已经是穷途末路，面对众位参将、游击将军，他也顾不上是不是丢面子，取出圣旨，一字不漏地念了一遍。
    “……自总兵而下，全数撤职查办！”
    最末一句念完，众将面面相觑，皆有乌云罩顶之感。
    收起黄布，俞大猷看向众人，似在等着他们说些什么，但等了半晌也没人吭声，只好开口道：“圣上的意思，你们都知晓了，岑港的状况，你们也一清二楚……说吧，谁有好的法子都可以说出来，只要能攻下岑港！”
    众将低垂着头，四下无声。
    等了好半晌，才有一位游击将军犹豫着开口道：“将军……”
    “你有法子，说！”俞大猷鼓励他。
    “不是，卑将是在想，咱们营里不是来了位陆佥事么？听说他是陆炳的长子，陆炳颇受圣上看中，咱们能不能请陆佥事替咱们美言……也不是美言，就是实话实说，把咱们这里的状况告之圣上，让圣上再宽限数月？”
    俞大猷捏捏眉头，没好气地反问他：“他跟圣上有交情，可跟咱们没交情，你凭什么让他帮我们说话。送东西是吧，银子全买了火器都不够用，你是送他鸟铳，还是送他火筒？”
    被他一番话说得哑口无言，游击将军叹了口气。
    “你们！还有没有别的法子？”俞大猷看向其他人。
    副使王崇古皱眉道：“将军，咱们已经攻打过数次，以岑港的地势，根本没有别的法子，只能用人填，一点一点往前挪。”
    其他众将皆不吭声，俞大猷也知王崇古说得是大实话，但事实却比这句实话更加残忍，以俞家军目前的兵力，即便官兵愿意拿命来填，一个月内非但攻不下岑港，连人都得全搭进去。
    看着地图上近在咫尺的岑港，俞大猷重重一拳捶下去：“既然还有一个月，我们就接着打！但绝不能白白让兄弟们去送死，你们回去各自拟定详细的作战计划，明日一早送给我看。谁的作战计划能攻下岑港，就是此役的大功臣，我会为他请功！”
    “卑将领命！”
    众将离开，独独王崇古一人留下。
    王崇古跟随俞大猷多年，随他多次出战，对于俞大猷的性格，自是再了解不过。
    “将军，仗要接着打，可咱们也得想想后路……”王崇古劝道，“打不下来有打不下来的缘故，总得让圣上知晓，咱们不能老是替上头背黑锅。”
    “你想说什么就直说吧。”
    俞大猷看向他。
    “那位陆佥事在此时来到岑港，绝非凑巧，将军，你再仔细想想。”
    “我早就想过了！”俞大猷掏出怀中胡宗宪的亲笔信，“你看看，都督这通篇信里，写得都是要我们如何如何待他，知无不言言无不尽，就差把他当菩萨供起来。好啊，能做的我都做了，这些作战资料，只要他想看，尽数给他看。今早他说要出海转一圈，我就把大福船给他坐，你说说，我还能做什么……我全身家当加起来还不到二十两银子，就算双手奉上，他能瞧得上？我就差把自己变成个婆娘去替他暖床了……”
    看罢胡宗宪的亲笔信，王崇古听俞大猷说得激愤，不由苦笑。
    “要不，回头我寻个机会，和陆佥事吃顿饭，探探他的口风。”他道，“有些话，将军你不方便说，我来说会好些。”
    俞大猷叹了口气，自腰间掏出些散碎银子，塞他手里头：“整点菜，别还没吃就让人瞧不上了。”
    “这点银子我还有，您留着吧。”
    王崇古笑着把银子塞回来，担心他推脱，赶紧走了。
    *******************************************************************
    往南行了两日，在沈夫人照顾下，今夏已能行走自如，连阿锐也能慢慢走几步，他的内力也在逐步恢复之中。
    这日打尖时，今夏凑到岑寿旁边，好言好语道：“哥哥，能不能把地图给我瞧瞧。”
    岑寿避嫌地躲出三丈远，连声道：”没有没有没有。”
    “在客栈启程之前，岑福明明把地图交给你，我都看见了。”今夏拆穿他，挪揄道，“你一个大男人，这么小气是娶不到老婆的。”
    “你……”岑寿没好气地把地图从怀中掏出来给她，嘀咕道，“真不知晓大公子看上你哪点好。”
    今夏偏生耳朵尖，接过地图得意洋洋地摇头晃脑道：“他自然是觉得我哪里都好，你的眼光又怎么比得上他。”
    岑寿说不过她，寒着脸自顾去取水。
    这地图是锦衣卫内部所用的地图，比起六扇门的，更加精细，一川一河皆历历在目，连不起眼的村落都会标注出来，今夏一拿到就爱不释手，在树荫下细细察看――岑港的位置，新河城的位置，还有杭州城的位置，暗自心算陆绎此时是否已经到了岑港。
    淳于敏不让丫鬟跟着，独自行到今夏旁边，柔声问道：“袁姑娘，咱们现在走到哪里了？”
    “到这里了。”今夏挨近指给她看，“再往前就得过河……你看，新河城在这里……”
    淳于敏边看边点头。
    “官道好走，应该过两日就到了。”今夏收了地图，顺手从怀中掏出烙得金黄的圆饼，递给她道，“尝一个，大杨的手艺，比外头的饼好吃许多。”
    “多谢。”
    这些时日的相处下来，淳于敏与他们相熟许多，也不再见外，拿了饼一点一点撕着吃。
    杨岳行过来给今夏递过水囊，见淳于敏也在吃饼，笑道：“粗粝得很，淳于姑娘吃得惯么？”
    “嚼着很是香甜，手艺真好。”淳于敏笑道。
    “上不得台面，”杨岳谦虚道，“姑娘过誉了。”
    同一片树林的不远处，也有歇脚打尖的人，今夏嚼着饼，目光有意无意地瞟了他们好几眼，面上不动声色，慢吞吞地蹭到丐叔的马车边。
    “叔，我姨怎么也不下来透透气？”她问丐叔。
    丐叔没好气：“还在给你缝衣衫，马车颠簸，针都戳了好几回手，就是不肯停。”
    他话音刚落，车帘内便传来沈夫人的声音：“别信他，我不过是不愿闲着，缝衣衫做消遣而已。”
    今夏撩起车帘：“姨，饿不饿，我拿点吃的过来？”
    “不用，大杨放了好些干粮在车上，饿不着。”沈夫人手中针不停，瞥她一眼，笑道，“晚间你记得来试试，只怕就有的穿了。”
    今夏看着她手中的雪青衫子已成型，仍嘱咐道：“不着急啊姨，您别累着眼睛。”说罢，她放下车帘，将丐叔拉到一旁。
    “叔，瞧见那边的人了么？”她略抬抬下巴。
    丐叔连头都不用转，就知晓她说得是那些人：“早看见了，都是些逃难的，眼下沿海倭寇闹得凶，背井离乡的比比皆是。”
    “这一乱就难保有趁火打劫的人，您顾着我姨，当心些才是。”
    “放心吧，有我在这里，谁也占不到便宜。”
    作者有话要说：上一章一千多点击，留言才二十个，你们是有多嫌弃偶……先哭一个去……

