　　☆、第二十一章

“你以为周显已会在墙上写血书么？”他冷哼道，“你莫忘了他是言官出身，若是有冤屈，难道会想不到法子上折么？”
    对啊！周显已之前是吏部给事中，正是言官。言官这种职务，品阶不高，却负责监察和言事，上可规谏皇帝，下可弹劾百官，监察地方。身为言官，不仅要介直敢言，且爱惜名节胜于富贵。
    若周显已是被冤屈的，贪墨十万两修河款这么大黑锅扣他头上，没理由他一声不吭啊？
    今夏望了眼陆绎，还是不肯放弃，继续拿灯笼细细地照屋内的各处，疑心原有痕迹被人刮除，除了墙壁，还有各处角落都没有放过。
    陆绎也不理会她，自顾望着墙上的字画。
    “咦？”今夏照到素闷户橱下有个圆肚瓷坛，伸手就把它拿了出来，上头封纸是破的，一看便知被启开过。她凑近嗅了嗅，一股酒香味飘出，另外还有点别的味道……
    把衣袖挽起来，她探手入酒坛，捞了两把，捞出两包用丝绵包裹起来的东西。
    老王头诧异道：“这酒坛子里头还藏了东西？！”
    陆绎也看过来。
    将丝绵在灯下一层层解开，里面的东西慢慢显露出来，只是一些黑乎乎的东西，有块状的，还有碎渣……
    “这、这是什么？”老王头看得莫名其妙。
    “灵芝吧？灵芝泡酒，”今夏煞有其事地信口胡说，“能强身健体延年益寿，连饮三月，便能日行八百里。”
    老王头“喔、喔”地点头：“周大人瘦得很，身子骨看着也不好，大概是想补补吧。”
    不理今夏的胡言乱语，陆绎拈了点碎屑，放在鼻端轻嗅：“是香料，这应该是藿香，还有……丁香。”他仔细地嗅了几次，已能确认。
    今夏已经把素闷户橱的抽屉拉开来，里头放了些青蒿，还有一些朱砂。这些东西不是信函，衙门里的人大概觉得无甚价值，所以就没动。
    瞧见这两物，今夏心念一动，问老王头道：“周大人可曾问你要过牛髓牛脂？”
    老王头奇道：“他的确让周飞，就是书童，来问过我，何处能买到牛髓和牛脂。”
    今夏拍掌笑道：“真看不出来，这位周大人还是个痴情人儿。”
    陆绎望向她：“你如何得知他是痴情？”
    “就是这些东西！”今夏拨弄着青篙，侃侃而谈，“这是个制胭脂的方子。把丁香藿香用丝绵包裹了，投在温酒之中，浸泡一到三夜，再将浸过香的酒以及这两味香料投到牛髓牛脂当众，微火煎熬，放入青蒿让油脂的色泽呈现莹白色。最后用丝绵过滤油脂，倒在瓷碗或者漆碗里，让它冷却。若是再掺入朱砂，就可做红色的唇脂用；若不加朱砂也可，则是润脸的面脂。”
    听她说得颇有次序，倒不像是随口编的，陆绎道：“你怎么知道这方子？”
    “这是《齐民要术》上头记载的方子，原来我娘在家试过，想自己做了胭脂拿去卖，可惜本钱太高，价钱又卖不上去，只得作罢。”今夏颇为遗憾地感慨道，“这世道，想多赚点钱也忒愁人了。”
    她叹了又叹，连带着老王头也在旁摇头叹气，陆绎不得不轻咳几声，示意她回正题。
    “这制胭脂的种种程序颇为繁琐，而他却肯亲自动手，可见其用心良苦，对这女子一片深情。”今夏接着叹，“想不到周显已还是个情种。”
    陆绎想到那个香囊，问老王头道：“你可知他有什么相好？”
    “这个……”老王头为难道，“卑职就是看院的，周大人从未带女子回来过，确实不清楚。这些事周飞应该知道，除了病着的那几天，他都跟在周大人身边。”
    “周飞现下在哪里？”今夏问道。
    “周大人出事之后，他就被抓走了。”老王头叹了口气，“他才十三、四岁，根本还是个孩子呀，就关在牢里头，可有得罪受了。”
    “没事，府衙牢房而已，又不是诏狱，那才是有进没出呢。”
    今夏安慰他。
    陆绎瞥她一眼。后者无知无觉，晃着脑袋，又接着去查看别的地方。
    外间夜风卷过，几分春寒，几分暗香，月色正好。
    湿漉漉的青瓦，布着细细密密的苔藓，缝隙间还有几株狗尾巴草自在地摇曳着，直到被一只手狠狠揪下。
    夜行衣，蒙头，蒙脸，一身行头穿戴地十分齐整的谢霄正伏在提刑按察使司的屋脊上，紧皱眉头，咀嚼着草茎，对今夜显然过于皎洁的月色颇有怨念。
    距离他脚下十几步远便是提刑按察使司的牢狱，按杨岳所说，沙修竹被从船上押走后应该就关在此处。
    怎么进去是个问题。
    如何才能找着沙修竹，并把人带出来也是个问题。
    谢霄低俯着身子，看着下面行过两名锦衣卫吏目，皆身穿靛蓝长身对襟罩甲，腰束小革带悬挂铜牌，到牢狱前说了几句，守卫的差拨便让他们入内。
    将草茎呸地一吐，他已计上心头，悄悄翻下屋脊，隐入黑暗之中。
    待他再出现时，原先的夜行衣行头已经换成了一身锦衣卫吏目的行头。他的身量本颇为高大，这身盗来的衣袍穿在身上，愈发显得他长手长脚。
    他就这般大咧咧地径直行到牢狱门口，朝差拨道：“经历大人要提审沙修竹，命我带他过去。”
    大约是看着面生，两名狱卒打量着他，也不说话。
    谢霄重重地咳了一声：“京城来的陆经历陆大人。”
    听到陆绎的名号，差拨似恍然大悟，彼此交换了下眼神，开了牢门，朝里头喊了一嗓子：“陆大人派人来提审沙修竹，你们好生伺候着！”
    里头的狱卒应了一声。
    见计谋得逞一半，谢霄暗暗欢喜，大步往内行去，未行几步，便听身后咣当一声，门已复关上，而紧接着又是一声沉重的闷响，身前不到三尺，凭空落下一铁闸，密密实实地阻住去路。
    来路已断，去路被阻，竟是将他关在其中。
    “无知宵小，也敢冒充锦衣卫！”外间差拨的冷笑声透进来，“待千户大人来了，看把你剁成十七八块。”
    谢霄没想明白自己究竟是何处露了破绽，让他们瞧出端倪来，只是眼下也没功夫想这点，赶紧脱身才是要紧。若是被他们逮住，要杀要剐自己倒是不怕的，可传到老爷子耳朵里又是一场气。
    周遭是黑漆漆的一片，他自怀中掏出火折子晃亮，四下里寻找机括。
    正在此时，外间骤起两声爆响，连带着地面都震了两震，其后便听见差拨们大声疾呼，似乎是何处走了水，赶着要去救……
    谢霄尚在铁闸上寻找机括，偏偏这铁闸整面如刀削般平整，光不溜丢，找不着任何破绽，气得他连踹了好几脚，铁闸门嗡嗡作响，岿然不动。
    “老四，老四！”有人在铁门外唤他。
    是上官曦！
    “姐？”
    “老四，你让开些，我把这门炸开。”
    “好。”
    谢霄避身至角落，片刻之后，只听得耳边一声轰然巨响，震得他耳鼓嗡嗡。铁门锁眼被炸毁，连带着旁边砖墙也被炸损下一大块，尘屑纷飞，一抹纤细人影出现在眼前。
    “老四？！”
    脑子被震得尚有些蒙，谢霄尚在恍神之中，便被上官曦寻到：“此地不宜久留，我们快走！”
    “姐，你使得什么玩意儿，太灵光了！给我一个，我把这闸门炸开，沙大哥还在里头呢。”
    上官曦急急拉着他往外走：“我身上就总共就带了三个，已经用完了，快走！”
    “可是……”
    白走这遭，谢霄终是不甘心。
    上官曦将他的手一按，沉声道：“我一定想法子替你救他出来，你信我！”说罢，不等他回答，拉着他冲出牢狱，跃入夜色之中。
    接连这三声巨响，陆绎自窗口望出去，隔着半个扬州城，瞧着隐约的火光。
    “哪里是什么地方？”他问老王头。
    老王头眯着眼瞧了半晌：“城东头，看位置应该是提刑按察使司的所在。”
    今夏也探头望过去，啧啧叹道：“和锦衣卫得有多大大仇啊？居然用上雷明霹雳弹，这玩意儿贵着呢，真是不差钱。”
    雷明霹雳弹！
    陆绎皱了下眉头，转身疾步离去。
    “喂！大人……”今夏喊了一嗓子，听着陆绎脚步声已经到了楼下，才放轻声音道，“想必无须卑职随行吧？”
    自然是没回音，陆绎脚步声已出了院。
    今夏甚满意，准备打道回府睡觉去，笑眯眯地伸手摸了摸阿虎，向老王头拱手作别。
    悠哉悠哉下楼梯时，忽然在电光火石间想到一事，心里猛地咯噔一下，暗自心道：难道是谢霄？救人也没必要闹这么大动静吧？
    来不及多想，她蹬蹬蹬冲下楼，追着起火的方向而去。
    陆绎比她先行不过片刻，她足下发力地追了三条街才堪堪赶上他。
    “手脚这么慢，怎么抓贼？”陆绎是听她追得实在费劲才放慢脚步。
    今夏喘匀气息，毫无自省之心：“好在，大人您不当贼，要不然还真是费劲。”
    陆绎面色沉了沉，复加快脚步，不再理会她。
    两人赶到提刑按察使司的时候，火光已尽数熄了，仅剩下几股青烟，袅袅消散在夜色之中。
    看来，火已经救下了。
    此时距离爆炸声不过一炷香功夫，瞧着火势也不算小，饶得今夏不待见锦衣卫，也不得不暗暗赞一声这帮锦衣卫训练有素，行事效率颇高。想当年刑部起火，从一处别院烧起，直烧了半宿才救下来，囚在大牢的人被烟呛死了数十名，着实凄凉。
    “陆经历！”
    此间的正四品按察副使尹显光未料到陆绎会赶过来，微微吃了一惊。
    “尹大人。”陆绎一丝不苟地按官阶施礼，“恕卑职冒昧，适才听见爆炸声，又见火光，不知出了何事？忙想赶来帮忙。”
    “是这样，”对于七品经历陆绎，尹副使非但不敢摆出半分官威，且不敢有丝毫怠慢，“有贼寇甚是粗野蛮横，为了劫牢先炸了马厩，引起骚乱，又炸开牢门，企图声东击西救走囚犯。”
    “牢中囚徒可有逃逸者，是否有需要卑职效力之处？”陆绎问道。
    “那倒没有，”尹副使敏锐地意识到这是一个邀功的好时机，笑道，“陆经历有所不知，为了防止贼寇劫牢，前年我就在牢狱中多加了一道厚达数寸的铁闸门，寻常炸药是不可能炸开，且还可将劫牢者封在其中。”
    “大人果然想得周全。”陆绎朝前侧微微迈了一步，询问道，“不知道卑职可否进去看看？”
    “当然当然。”
    尹副使忙让出身来，引陆绎入内。
    今夏也跟着往里头走，却被守卫挡在门外，忙解释道：“我是陆大人的属下，一块儿的。”她今夜因去谢家，并未穿捕快服饰，腰牌倒是随身带着的，当下解下腰牌给守卫瞧。
    守卫瞥了眼腰牌，冷道：“陆大人身为锦衣卫，怎么会有六扇门的属下，姑娘是认错门了吧。”
    这事一时半会儿和守卫也解释不清，今夏眼看陆绎头都未回地往里去，急得喊过去：“陆大人！陆大人！”
    陆绎边行还边和尹副使说着话，对她的声音恍若未闻，就这样拐过了影壁。

