　　☆、第五十八章

今夏已是又跑过一趟谢家,可谢家父子竟然还未回来，家仆想起今日似是谢夫人的祭日，他们很可能去了庙里,大概还得住一夜才回来。她原是想来医馆找杨岳蹭顿饭,但翟姑娘失踪一事沉甸甸地压在心上,她究竟身在何处也不得而知，究竟该不该告诉杨岳呢？
    进了医馆之后，她还未到后厢房,便被正端着茶果行来的杨岳喊住。
    “小爷,莫进去,陆大人在里头呢。”
    今夏一愣：“他来作甚？”
    杨岳摇摇头：“我也不甚清楚，大概就是来看看我爹爹的伤势吧。”
    今夏总觉得陆绎是个无事不登三宝殿的人,已是入了夜,他怎会平白无故走这么一遭：“你听见他们都说什么？”
    “无非就是些客套话，爹爹还问你是不是给人家添麻烦了，他也就客气了几句。”
    “什么叫客气几句？”今夏不解。
    “就是说你功夫差了点，行事莽撞了点，年纪小了点，所以差池多了点。”
    “……这、这叫客气，这分明是来告状的吧。”今夏大惊。
    “他的语气尚好，听着也不像是告状，再说……小爷，沙修竹都在你手上丢了，他说这些话已经给你留了面儿。”杨岳安慰她。
    今夏顺手拿了个茶果塞嘴里，便嚼边叹道：“就算给我留了面儿，头儿听了也肯定不舒服，弄不好还得教训我一通，我不能进去。我今儿一天真是走背字，就没有一件顺心的事儿……大杨，下碗面给我吃吧。”
    “行，你等我把茶果端进去。”
    “再卧个鸡蛋，行不行？”今夏可怜兮兮地看着他。
    “行行行。”
    待杨岳把茶果送进厢房内，回了灶间便给今夏下了碗鸡蛋面，面条鸡蛋都是现成的，下起来快得很。今夏吃起来更快，一会儿功夫连面带汤都吃得干干净净。
    “你这日就没正经吃过饭吧？”杨岳收拾了碗筷，摇头道。
    今夏靠着门框看他打水洗碗，心下暗想：翟姑娘的事情还是暂且不说得好，免得他心里没着没落的，等有了进一步的线索，再说不迟。
    “我走了，别跟头儿说我来过。”
    她出了医馆，站在街上，抬眼处一轮明月当空，照得屋瓦上白亮亮的一片，当真称得上是月色甚好。
    身后有脚步声，想是自医馆里出来的人，她并未在意，正举步欲走，便听见有人道：
    “这般月色，辜负了岂不有些可惜。”
    这声音，一并连这话都熟悉得很。
    今夏转过身子，见陆绎正瞧着她，眼底看不出什么情绪，面上倒是似笑非笑的。
    “卑职参见经历大人。”她规矩施礼道，“大人，可是有什么吩咐？”与此同时，她暗忖着，千万莫叫她查案去，今儿时运不佳，实在该寸步不出门才对。
    他微眯了眼，将那轮月儿看了又看，才道：“若是到湖边赏月，该有另一番滋味，不如，你随我出城走一遭吧。”
    “这个……不是卑职想扫您的兴致……”今夏不得不道，“若是为了查案，卑职也就不推辞了，这个赏月……我今儿走背字，已经倒霉整整一日。您说我自己走霉运也就罢了，万一连累了您，那可就是大罪过。”
    “你不是有金甲神人护佑么，怕什么。”
    陆绎施施然道。
    “……”今夏没法接他的话，只能继续推脱道，“可是我还得去谢家一趟。”
    “正好，我也想拜会一下谢老爷子。”
    陆绎手一抬，示意她带路。
    “……”今夏行了几步，转头对陆绎诚恳道：“大人，我仔细想过，其实不去谢家也没甚打紧，还是陪您赏月比较重要。”
    “如此甚好。”
    陆绎赞同地点头。
    虽说天黑就关了城门，但两人身上各自的腰牌，要出城去都倒都不是难事。当下出了城，陆绎脚步越行越快，一开始今夏还跟得上，但渐渐就感到甚是吃力。
    这哪里是赏月，简直比抓贼还累……今夏心中暗暗叹气，双目还得紧盯着前方怎么追也追不上的衣i飘飘之人。
    不过，他的轻功可真好，尤其在这样的月色里。
    水边易起雾，原本皎洁的月光渗入雾中，也变得朦朦胧胧起来。竹青身影在薄雾中疾行，今夏胡思乱想着，书中写仙人御风而行，想来也不过如此吧。
    一只沙鸥从她近旁骤然腾空而起，将她骇了一跳，眼看着它会同其他伙伴一块儿隐入夜色。等她回过神来，目力所及，已经失去陆绎的踪影。
    “陆大人！陆大人……”
    她试着喊了几声，但四下里一片静谧，并无人应答，便叹了口气，循着方才的方向继续前行。
    再往前是一大片河滩，极目望去，四下无人，仅有一条废弃老旧的小船搁浅在滩上。
    今夏跃上船，百无聊赖地随意坐下，看着江水映着月色，波光粼粼，远处停泊了一艘座船，隐隐可见灯火。能乘座船的除了官家，便是富商，现下这时候想必座船之上正是歌舞升平。
    身侧不远处的深草似有动静，草叶呼哧地摇晃了几下，并非被风所吹，她骤然警觉起来，轻轻一纵，自船上跃下，双目紧盯，缓缓靠近草丛……
    “嘎嘎嘎……”几声粗噶的水鸭子叫声自草丛深处传来，一只水鸭子冲出草丛，翅膀几乎是擦着今夏脸颊飞过。
    原来是它，今夏暗松口气，正欲折返回去，突然被人擒住右手，她还来不及做出反应，便被人拽入草丛之中。
    “你……大人？”
    草叶噼噼啪啪没头没脑地打在她的眼睛鼻子耳朵上，她勉强才分辨出此人竟是陆绎。
    “嘘……”
    陆绎朝她打了个噤声的手势，手却未松开她的，继续往深处行去。
    大约走了十来步，他才停住，拨开眼前茂密的草叶，示意今夏望去――眼前是一个残缺的木盆，不知道被谁丢弃在此处，水鸭子衔来各种树枝草茎，在木盆内垒出了自己的小窝。此时窝中有四只小小的鸟崽儿，可看见它们身上细细小小的茸毛，它们脖颈交缠，正自安眠。
    一只小雏鸟在梦中张开嫩嫩的喙，打了个呵欠，继而又将头挨着其他雏鸟，甜甜睡去，月色皎洁，安详如斯。
    今夏禁不住满足地轻声叹息，看见陆绎伸手要去抚摸小雏鸟，连忙把他的手拦回来。
    “不能碰，你一碰，雏鸟身上就有人的气味，她爹娘就不要它了。”她压低声音，很认真地对他道。
    陆绎垂目看了眼自己被她抓住的手，目中透出些许好玩：“我就轻轻地摸一摸。”
    “不行，千万不能碰！”
    她把他的手紧紧攥住，摇摇头。
    “就一下？”他故意道。
    “一下也不行！”
    她听见不远处传来水鸭子焦急地嘎嘎声，应该是心系雏鸟却又不敢接近，便硬拖着陆绎原路退了出来。
    待回到河滩上，她才发觉陆绎的衣袖被自己攥得不成样子，赶忙松了手，歉然道：“一时情急，大人您别见怪。”
    陆绎慢条斯理地理了理衣袖，瞥了她一眼，并未说话，旋身跃上那条搁浅的小船，在她方才坐过的地方坐下来。
    “看见那条船了么？”他指向今夏看见的那艘座船。
    今夏站在船侧，点了点头：“看见了。”
    “你可知晓船上的人是谁？”
    “不知道……”今夏刚说完这句，忽然猛地明白，“莫非，就是京城来的那个人。”
    陆绎微微一笑：“你可知，他为何要来扬州？”
    “因为周显已的案子……不对，人都死了，他还来做什么；为了翟姑娘，也不对，从翟姑娘的话里听得出他压根就不在乎她。”今夏不解，“他是为了修河款来的？”
    陆绎摇头：“你们才是为了修河款来的，而他不是。他是为了享受。”
    “享受？”今夏愈发不解，“享受扬州的风土人情？”
    “不，享受把人踩在脚下。”
    陆绎淡淡道，目光冷冷地看着那艘船。
    不知怎得，今夏觉得冷飕飕的，静默了片刻，才问道：“他想把谁踩在脚下？”
    过了很久很久，陆绎都没有回答，久到今夏已经意识到自己问了个冒失的问题，也不指望他会回答时，她听见了他清冷的声音。
    “我。”
    作者有话要说：抱歉抱歉，因家中有事，今儿更新迟了，好在还是更上来。
    下面是大段大段的对手戏呀，拜托大家不要吝啬留言，没存稿滴日子，狮子很需要动力的说，嗷嗷嗷~~~~

