　　☆、第一百二十四章

在陆绎再三催促下,今夏才回房去歇息。她走后，岑寿方才进来,将离开杭州之后的事情对陆绎作了禀报，所说之事与今夏说的大概相同。
    “卑职弄丢银两，也未照顾好淳于姑娘，请大公子责罚。”岑寿单膝跪地,向陆绎请罪。
    “两浙到处都是倭乱,怪不得你，但在渡口,未先将姑娘们送到安全所在,也未安排妥当的人照看，确是你的过错。”
    岑寿也不为自己辩驳,只愧疚道：“是卑职考虑不周，当时以为能够速战速决。”
    陆绎淡淡道：“罢了，此事我也责任，你们几个都是顾前不顾后的性子，杨岳倒是沉稳些，可你也未必肯听他的劝。权且当做教训，你先起来吧。”
    岑寿这才起身，退了出去，在门口遇见端着药碗的沈夫人。他想接过药碗送进去，沈夫人却不让：“我还得替他把个脉，我来吧。”
    不疑有他，岑寿有礼地退开。
    见沈夫人端药进屋，陆绎起身施礼道：“言渊不才，又给前辈添麻烦了。”
    示意他坐下，沈夫人将药碗端给他，微微一笑道：“你不必领我的情，上一遭我是看在陆大哥的面上；这遭我是看在今夏这孩子的面上。你要谢，只管去谢他们，谢不着我。”
    陆绎垂目一笑，片刻后抬眼问道：“如此说来，前辈为阿锐疗伤，也是看在今夏的面上？”
    “人非草木，孰能无情，这孩子既然唤我一声姨，我自然得对她好一些。”沈夫人顿了顿，然后才问道，“陆大人，此番你带伤赶路，也是因为记挂她的安危吧？”
    陆绎自幼情感内敛，除了对今夏之外，在其他人面前并不愿表露，当下只是轻轻巧巧打了个太极，笑道：“戚将军带兵出征，新河城内兵力空虚，城中百姓无力抵挡，确是叫人不放心。”
    见他不肯正面回答，沈夫人倒也不恼，似闲话家常般地单刀直入道：“我看今夏对你着紧得很，所以有些事我不得不多问一句。以她的身份，想要嫁入陆家怕是不易吧？”
    倒未想到沈夫人问得这般干脆，陆绎笑道：“前辈的意思是？”
    “你想没想过要娶她？”沈夫人接着问。
    陆绎微微一怔，继而笑道：“今夏这声果然不是白唤的，在杭州时，她就曾告诉我，您待她比亲娘还上心几分。怎得，现下连终身大事您都开始为她打算了！”
    论起打太极，沈夫人虽然年长于陆绎，但却比不得他久居官场，擅长此道。
    沈夫人眉头微微一皱，待要再开口，却被陆绎抢先问了一句。
    “对了，不知前辈可听说过俞大猷俞将军？”
    闻言，沈夫人一怔，俞大猷是福建泉州人，在泉州也算是小有名气，若说自己不认得，未免太假，但若说认得，又只怕……
    “认不认得，前辈也要思量这么久？未免太过谨慎了吧。”
    “似略有耳闻，只是久远了些，有点记不清了。”
    “俞将军拜在李良钦门下，我听说李良钦一共收了两名弟子，除了俞将军之外，还有一人是他的关门弟子。”陆绎一直留意着她的神情，“听说此人还是你们林家的远房亲戚，想必前辈也应该认得。”
    沈夫人面上波澜不惊，淡淡道：“想当年，我们林家在泉州也算是大户人家，来认亲的人多了，还有些远房的亲戚不过是偶然连的宗，我哪里能都认得。”
    她这话说的滴水不漏，但陆绎却偏偏从中听出了她的欲盖弥彰。
    “前辈连此人是谁都不问一句，怎得就说不认得呢。”陆绎道。
    “……此人是谁？”
    “他姓杨，单名一个立字，听说后来进了京，把名也改了。”陆绎盯住她，缓声道，前辈，您好好想想，可想得起此人来？”
    沈夫人答得飞快：“我想不起来了。”
    陆绎将她望着，并不隐藏目光中的探究，足足过了好半晌，才收回目光，轻松笑道：“我想起来了，在杭州时，今夏曾提过前辈说杨程万这个名字很是熟悉，像一位故人的名字。”
    已经被他逼至此处，沈夫人不知晓陆绎究竟查出了多少，若他只是在套自己的话，自己万不能中了他的圈套。眼下就算是算是承认，也不能让他抓到什么把柄。
    “是，只是听着名字觉得有几分耳熟。”
    “那就巧了，杨立进京后所改的名字就是杨程万，前辈既说是故人，又怎得会想不起他呢。”
    沈夫人故作惊讶：“这么巧，会不会是同名同姓？”
    “那我就不知晓了。”陆绎叹道，“可惜了，那时杨捕头也在扬州，若您二人能见上一面就好了。”
    “是啊，真可惜。”沈夫人故作镇定，微微笑着，把药碗推过去，“陆大人，药快冷了，你还是先把药喝了。你伤势未愈，要多多静心歇息才对，这些伤神的事少操心。”最后一句话显然意有所指。
    “多谢前辈关心，言渊记着就是。”
    也不等他喝过药，更别提把脉，沈夫人连托盘都未拿就出了门，径直回到自己的屋内。
    屋内，丐叔正拿着一束艾草到处熏蚊虫，每个角落都熏了熏，连床底下都未放过。见沈夫人进门时脸色不对，他诧异问道：“怎么了？”
    “我方才去了你乖孙儿那里，想问他有没有娶今夏的打算。”想起与陆绎的对话，沈夫人长吐口气，还觉得累得慌。
    “然后呢？他说娶还是不娶？”
    “他压根就没回答我的话，反过来还来套我的话。”沈夫人没好气道，“锦衣卫！真是没有一个善茬。”
    “他敢套你的话？！反了他！”丐叔义愤填膺，“论辈分，他还应该唤你一声奶奶呢。我现下就去把他拎过来。”
    沈夫人拿眼睇他，嗔怪道：“谁是他奶奶，我有那么老么？”
    “没有没有，当然没有！”丐叔开始撸袖子。“说吧，要他负荆请罪，还是磕头认错？”
    “你别闹了，我正发愁呢。”沈夫人把他撸上去袖子又给掸下来，颦眉道，“没想到这次他去岑港，居然歪打正着，叫他查出了杨程万的底细。我真担心，他再查下去，说不定就把当年的事翻出来了。”
    “当年究竟发生了什么事？”丐叔正色道，“你总得让我心里有个底吧，万一出了事，我也才好应对。”
    沈夫人示意他先把门关上，才轻轻道：“你不是一直问我，为何待今夏与旁人不同么？因为我猜测今夏就是我姐的孩子。”
    “啊！”丐叔吃惊之极。
    沈夫人这才将当年之事娓娓道来――
    “今夏的师父还不叫杨程万，他叫杨立。杨立的舅舅是我二婶的堂弟，论起来也算是亲戚，他时常来我家走动。那时节我还小，常闹着他一块儿玩，姐姐为了看着我，也时常和我们一起玩。我记得，他身上带着一个香包，爱惜得很，针脚功夫都像是出自姐姐的手。想来，那时候他们已经两情相悦，只是我不懂罢了。”
    “杨立功夫好，得空时常帮着我家押送药材，爹爹对他很是看重。可惜，我娘与二婶素有罅隙，又看出他对姐姐有情，便不许他再到我家后院，连带着姐姐也见不着他。再后来，也不知是谁牵线搭桥，姐姐就被许给了夏言之子夏长青。”
    “南京与泉州隔那么远，姐姐嫁去真真正正是远嫁。我记得出嫁前她就偷偷哭过好几回，我不懂，以为她仅仅是舍不得爹娘。她出嫁那日，我看见杨立站在角落里望着花轿。我还跑过去和他说，叫着他记着来陪我玩。可他说他也要走了。我问他要去何处，他说他要去京城建一番功业，好叫人不再瞧不起。”
    “杨立这一去就是好几年，我再没听过他的音讯，那时我不知晓他改了名，只觉得这个人像是在人间消声灭迹了一般。再后来……”
    沈夫人停了好一会儿，丐叔见她面色泛白，便又替她倒了杯热茶。
    抿了几口热茶，将茶杯捂在掌心，汲取些许暖意，定了定神后沈夫人才接着说下去：
    “后来我收到了姐姐的信，在信中她似乎已经知晓夏家将会大难临头，她告诉我已经将女儿暂时托付给杨立，还说杨立现下改名为杨程万，是京城里的锦衣卫。她若难逃此劫，将来请我将她女儿抚养长大。”
    “当时我还不知晓究竟发生了何事，只能派人四处打听，结果没过两天，就听说夏言被处斩的消息，姐夫一家被发配，在路上就出了事。我又想去寻杨程万，把孩子接到身边来，却听说杨程万被关进了北镇抚司，已无活路。”
    “我原想去沈家打听，却没想到沈也被发配，林家因同时牵连夏家和沈家，也被抄了家。随从家仆拿了银两就逃了，我只能独自一人回乡，正好遇见你被蛇咬了……后来的事，你都知晓了。”沈夫人抬眼望向丐叔。
    丐叔这才知晓这些年沈夫人三缄其口的事情竟是如此复杂，想了片刻，抬眼笑道：“那时节，我遇见你，你可神气得很，一点都不像个落魄小姐。”
    “爹爹说技多不压身，从小我和姐姐就跟随馆里的老先生学习医术。我便是不嫁人，靠行医养活自己也是绰绰有余的。”
    “那是那是，你可是我们家的顶梁柱、大当家！”丐叔奉承道。
    沈夫人被他逗得笑了笑，转而又陷入忧愁道：“现下，陆绎已经查出杨程万就是当年的杨立，我担心他还会再查下去，万一他查出今夏的真正身份怎么办？”
    “等等，”丐叔还是有一处没听懂，“杨程万既然当年进了诏狱，你为何还认定今夏就是你外甥女？”
    “今夏的眉眼其实与姐姐甚是相似，只是姐姐温柔贤淑，她们俩在性情上却是天差地别，故而一开始我压根没往这方面想过。直到那日在扬州府，我得知杨程万正是今夏的师父，才猛然察觉出今夏与姐姐甚多相似之处，简直可以说是越看越像。”
    “这个……仅凭相貌，”丐叔觉得这事不靠谱，“你想啊，会不会是你心里惦记着这孩子，又正好有了杨程万的消息，今夏又是杨程万的徒儿，名字里头还好巧不巧占了个夏字，所以你就越看她越像，越像就越肯定，越肯定就又越看越像，越像越……”
    他的话说得舌头都快打结了，沈夫人打断他，坚定地摇头：“不会，我的感觉不会错，今夏肯定就是那孩子。而且以前姐姐信中说过这孩子顽皮，下巴磕花盆边上，流了好多血，还留了一块小疤，我留意看过，今夏的下巴处也有一块小疤，绝不会错。”
    丐叔捋了捋舌头，才道：“我看这事，最好你能和杨程万见上一面，问清楚比较妥当。”
    “眼下他在扬州，见面不易，而且……”沈夫人仍是摇头，“锦衣卫耳目众多，我担心被陆绎发觉。”
    “我觉你不必担心他，你不是也说过么，他对那丫头很好。”
    沈夫人摇头叹道：“但凡是人，都免不了趋利避害明哲保身，那时节我林家败落，我见得多了。眼下他对今夏虽好，但两人毕竟并无婚约，今夏若出了事，他立时就能撇得清清楚楚。他只要未娶她，我对他就必须心存戒备。”

