　　☆、第九十三章

城门之外,棺木摆放之处因渗着鲜血，颇为显眼，寻常百姓也都因忌讳而绕着走。今夏在血迹旁蹲□子,手指蘸了点渗血的尘土，细细揉搓了下，皱眉道：“这人死了不会超过三个时辰。”
    杨岳从地上的痕迹，丈量了棺木的大小。
    棺木末端血迹最多,且地上有较深的痕迹,今夏在周遭来回走动,不知从何处捡了一块马蹄铁来,聚精会神地观察地面,几次停住，半蹲下来仔细查看……
    “棺木不是抬过来的，是从马车被推下来。”今夏指着地上的深痕，朝杨岳道，“从血迹来看，能淌这么多血，应该是人刚死就拖过来了。以马车的脚程，杀人之处距离这里不会超过两里地，大杨，我们过去看看。”
    杨岳忙拉住她：“还是先禀报陆大人吧。”
    “就两里地而已，咱们先过去偷偷瞧一眼，然后再回来禀报。万一倭寇已经走了，让他们白跑一趟，岂不是要怪我们多事，咱们就去看一眼，又不和他们交手。”
    杨岳拿她没辙，叹口气道：“……又是看一眼。”
    今夏拽着他走，，扬扬手中的马蹄铁：“大杨，你也留神看地上，是一辆双轮马车，卸棺木的时候，马车后倾斜，马匹蹬腿的时候后蹄铁掉了。”
    两人循着黄土路上时断时续的线索，往东南方向直追下去，果然还不到二里地，就看见了一个村落。
    很寻常的村落，三三两两的炊烟，鸡鸣犬吠，去井边挑水的农家，还有孩童在路上追逐嬉戏，一切都再寻常不过。
    “不像有倭寇在此地呀。”杨岳朝今夏低声道，“你会不会跟错车，走岔了。”
    今夏颦起眉头，接着查看地上的车辙和马蹄：“不会错，肯定是这辆马车。”
    车辙最终拐进了一户农家，她隔着篱笆墙望进去，看见那辆马车，一匹枣红马安静地待在马厩里吃着草，左后蹄果然没有蹄铁。
    一个中年农妇自屋里出来，瞧今夏和杨岳朝里头张望，奇道：“姑娘，你有事吗？”
    见到这个农妇，杨岳愈发肯定是弄错了，拉着今夏就要走，朝农妇笑道：“没事，没事。”
    “大嫂，捡了块马蹄铁，不知晓是不是你家的。”
    今夏不肯走，朝农妇笑道。
    农妇一愣：“马蹄铁？”
    “是啊，你瞧瞧你家马儿是不是掉了块蹄铁。”今夏绕到篱笆门外头，扬起蹄铁给她看。
    农妇也不去看，摆摆手道：“不是我家的，你走吧。”
    “走吧走吧……”杨岳也拉着今夏走。
    今夏未再坚持，顺从地跟着杨岳，直至走开十余步后，才暗暗长吐口气悄声道：“大杨，你也发现不对劲了？”
    杨岳说话时连嘴唇都不动：“你问话的时候，周围三、四间屋子都有人探头出来看，这里压根就是个贼窝，咱们赶紧走。”
    “这村子老弱妇孺全都有，怎么会藏身这么多倭寇。”今夏想不明白。
    “别想了，听见后面的脚步声么。”
    “得有七、八个吧？”今夏步子虽然仍是不紧不慢，却觉得背脊冒寒气，她的眼前，几位农妇正飞快地把路上嬉戏的孩子抱走，“这是预备灭口的架势吧，咱们打，还是跑？”
    “得回去报信才行。”杨岳道。
    两人对视一眼，心有默契，同时猛地发足疾奔。
    才跑出不到几丈，迎面有暗器破空射来，两人皆被逼停下脚步，而身后数人也已追了上来。
    今夏与杨岳背靠背站着，前有三人擅长暗器，后有七人持刀而立，
    “还想跑！”其中一人恶狠狠道，“杀了他们！”
    “等等！”看似小头目模样的人制止住，朝今夏他们喝道，“你们是怎么找到这里的？是不是把官兵也引来了？”
    “大哥，不管有没有引来官兵都得杀了他们。”
    小头目手一抬：“不急，横竖他们逃不掉，先问清楚。”
    今夏揣摩他的意思，没弄明白是问清楚之后就打算放了他们，还是问清楚之后再杀了他们？
    “误会误会，一场误会！”今夏陪着笑道。
    “怎么，非得见点血才肯说实话么？”小头目递了个眼色，擅暗器者手一抖，从袖底激射出三枚暗器，分打今夏、杨岳上中下三路。两人各自旋身躲开。
    旋身之间，杨岳腰间露出六扇门的制牌，被小头目收入眼底，狠狠道：“原来你们就是官府的人！那就不必再与你们客气，杀！”
    “等一下！”今夏疾声道，“你们为了报汪直的仇，绑走夏正，将其肢解，难道以为胡都督会放过你们么！大批官兵即刻就到！”她想让他们有所忌惮，速速离去，她和杨岳才好脱身。
    小头目冷笑道：“胡都督当日将夏正送来，就该想到有今日。他杀了老船主，难道还想养子能活着回去么！”
    夏正是被胡宗宪送至倭寇处？！今夏愣住。
    “上！杀了他们，免得回去报信！”小头目一挥手。
    使刀者挥砍上前，今夏侧身避过，擒住对方手腕，试图夺下刀来。这些人不是==并非武林高手，出招也没个章法，但下盘甚稳，气力也大，大约是常年在海上的缘故。今夏反被他手肘一格，正击在胸口，顿觉得气闷，仍摒气疾手点在他麻筋上，硬是抢下刀来。
    杨岳也夺了柄刀，且飞腿踢翻两人。
    今夏杨岳飞快地交换了下眼神，齐刷刷地朝小头目攻去。擒贼先擒王，拿了小头目，他们有了忌惮，才有可能全身而退。且这般近身搏斗，暗器容易误伤，料他们也不敢轻易将暗器出手。
    两柄刀堪堪砍向小头目，忽然从旁边伸出一柄东洋刀，雪般铮亮，牢牢地格住他二人的刀。力量之大，震得今夏虎口隐隐生疼。
    东瀛浪人！
    小头目朝东洋人叽叽呱呱说了一串东洋话，今夏和杨岳一个字没听懂，就看见小头目挥了挥手，其他持刀者皆退开些许，独独那名东洋人迈步上前。
    “他这是打算一个单挑咱们两个，胆子被惯得够肥的。”今夏知晓这些东瀛浪人习得是什么剑道之流，沾此在沿海横行，十分嚣张跋扈。
    杨岳用仅能让今夏听得的声音道：“没必要和他硬拼，脱身要紧。”
    “嗯……”
    两人作势拉开架势，预备与东瀛浪人应战。
    东瀛浪人持刀缓缓踱了几步，看他二人的目光就像在看毫无反抗之力的牛马之流。
    下一刻，今夏毫无预兆地将马蹄铁掷出去，正砸在东洋人的脸上，趁着他没反应过来，她与杨岳飞掠而出。
    脸上被砸出血来，东洋人气得哇哇直叫，小头目也怒了，
    数枚暗器破空而出，朝些许落后的今夏激射而来。
    今夏反应已算快，避开一个，用刀挡开一个，却仍被两枚射中腿部，疼得跪倒在地，无力再跑。
    白刃如虹，东洋刀向她劈下。
    杭州城内。
    岑寿已不知晓在院中来来回回踱了几趟。淳于敏见他这般焦躁不安，忍不住开口道：“我在这里很好，还有丫鬟和嬷嬷陪着。你若有事，尽管去办便是。”
    “淳于姑娘说得那里话，我没什么事儿要办，大公子原就要我照顾好姑娘，不可怠慢。”岑寿忙有礼道。
    “你……是在担心袁捕快他们吧？”淳于敏揣测问道。
    不提还好，一提岑寿就一肚子气：“大公子命他们呆在客栈，这下好了，跑得人影不见，待会儿大公子回来叫我如何交代。”
    淳于敏思量道：“我记得袁姑娘说去看一眼就回来，想是东城门远，所以还未回来吧。”
    “那丫头嘴里哪有实话，说是去东城门看一眼，说不定逛西湖去了。”岑寿没好气道。
    正说着，陆绎与岑福迈进院来。
    “谁去逛西湖了？”岑福笑问道。
    “袁……”岑寿支支吾吾道，“袁姑娘和杨兄弟出去了。”
    “他们去逛西湖？”陆绎问道，他原还想着难得来趟杭州，该抽个空带她逛逛西湖才是，没想到她倒自己溜了去。
    “不是，他们说要去城门外瞧一眼，也不知怎得，现下都没回来。”
    陆绎皱起眉头：“何时走的？你怎得不拦着他们？”
    “他们趁着我去喂马的时候溜走的，”岑寿冤枉道，“……大公子您前脚刚走，他们后脚就溜了。”
    岑福见陆绎眉头深皱，温言开解道：“他们头一遭到杭州城，年纪又小，爱新鲜热闹，逛逛街忘了时辰也是寻常，我现下就去沿路找找，大公子您不必太担心。”
    陆绎对今夏却了解得很，想当初在桃花林差点送了命，她都敢接着往里头闯，现下她若在城外面发现了蛛丝马迹，肯定会一路追踪下去。唯一的安慰是，好在杨岳和她在一块，若遇到危险，还可相互照应。
    “岑福，跟我去东城门。”
    陆绎淡淡吩咐道，顾不上与淳于敏说话，转身就往外走。
    岑福责备地盯了岑寿一眼，赶忙跟上。
    作者有话要说：写得好辛苦~~来点长评提提神吧~~~打滚中！

