　　☆、第三十五章

二月,内卦为乾卦,外卦为震卦，卦名是雷天大壮。两个阴在上,四个阳在下，阳气已经上升超过地面。
    杨程万半靠在医馆内的竹榻上。
    “爹，这是麻沸汤。”杨岳端着药碗过来,“沈大夫说了,喝了这碗药,过半个时辰就能帮您重新接骨。”
    杨程万接过药碗,仍是有些迟疑：“我这腿……还是算了吧……”
    “别呀，头儿。”今夏忙劝道,“陆大人亲自把您送过来,沈大夫特地腾出空来,大杨昨夜都没睡好，都是为了您这腿。咱们就差最后这一哆嗦了，可不带您这样的啊……”
    这丫头的嘴N吧N吧没个歇，杨程万拿她没奈何：“陆大人还在外头站着呢，你稳重点，好歹是个当差的人。”
    “行！”今夏麻利地答应。
    杨程万把麻沸汤都喝了，杨岳陪着他。今夏端着空碗出去，看见陆绎斜靠在竹椅上，正懒懒地抚弄着桌几上的兰花。
    虽然不待见他，不过今夏不得不承认在给头儿治腿这事上，陆绎确实尽心尽力。暂且不论他的缘由，此事上欠了他份人情。
    “大人，您渴不渴，我给您煮茶？”她凑上去狗腿道。
    陆绎连眼皮都未抬，摇摇头。
    今夏循着他的视线看那株兰花，恍然大悟道：“您是想翟姑娘吧？昨儿给她送香料时，翟姑娘还听打您的喜好呢。说不得，这两日她就会亲自下厨整治几道小菜，请您一尝。您应该很快就能见着她了。”
    这下，陆绎总算看向她，慢悠悠问道：“我有什么喜好？”
    “呃……闲暇时喜好烹调之道，经常自己下厨做菜。”
    陆绎默了默，转过头不再理会她。
    隔着油光水滑的木屏风，两名医童的对话传入今夏耳中。
    “你再多烧些水送后厢房去，还有换下来的衣物布条都要用沸水煮，东洋人这种毒师父至今没试出解药来，当心着点。”
    另一人担心问道：“我看他们的样子像是快不行了，身子都烂半截了，这……”
    今夏正听着，就见陆绎一下子站起来，转出屏风。
    “你们说的，可是三天前被东洋人所伤的那两人？”陆绎沉声问道。
    “大人……是、是的，也不知道东洋人用得什么毒，身上一块一块地溃烂。若是能抓到那些东洋人，逼他们交出解药，说不定还有救。”医童恭敬答道。
    东洋人用的毒！
    今夏顿时想起昨日乌安帮受伤的人，莫非他们中的是同一种毒，也是被暗器所伤？
    “他们中毒的伤口是什么样的？”她急忙出去问道。
    “伤口很小，入肉不深，但切口异常光滑。”
    今夏迟疑片刻，自怀中掏出昨日收藏的那枚暗器，问道：“像不像被它所伤？”
    该暗器为六菱形，六面皆凸出刀刃，微微泛着蓝光，陆绎看了一眼便皱眉道：“这是东洋人的袖里剑，你从何处得来的？”
    “昨日我与倭寇交过手，乌安帮那边被他们伤了不少人，死了四个，还有六、七个中了毒。”
    之前丝毫未听她提及此事，陆绎盯了她一眼，神情复杂难辨。
    医童仔细端详过袖里剑，才道：“我虽然不敢十分确定，但从刀刃形状来看，有八成可能是被它所伤。”
    今夏谢过医童，一径低头思量：昨日官府得知此事之后，不知是否派兵围剿这伙倭寇？这伙倭寇深入内陆横行乡野，除了有向导之外，莫非还有别人在帮他们？若是官府无作为，乌安帮中毒的六七人也是性命堪忧，自己是否应该尽快告知谢霄或上官曦，让他们想法子拿到解药？……
    一时间脑中千头万绪，她烦忧地推了推额头，抬眼正对上陆绎，旁边的医童不知何时已经离开。
    “倭寇此事未听你提过只字片语，为何？”陆绎淡淡问道。
    “这个……那个……我想此事与本案无关，大人日理万机，还是不要让您更操心了。”
    陆绎转身复行到里面：“进来，详细说与我听。”
    今夏无法，只得跟进去，将昨日倭寇之事详详细细说了一遍。
    “张非？”
    “嗯，可此人狡猾得很，我料这名字未必是他真名。他说得一口流利官话，东洋话也说得颇溜，听不出究竟是何方人氏。”
    陆绎继续看着她：“还有呢？”
    今夏侧头回想了一下，摇头道：“他一身东洋人打扮，看不出什么破绽，肤色偏黑粗粝，符合他所说曾在汪直船上干过几年。”
    “外貌有何特征？”
    “长脸，小眼，无须，眉毛稀疏，颧骨高，鼻翼左边有颗小黑痣。”
    今夏知道锦衣卫的情报网堪称无孔不入，不要说大明国土，便是在高丽东洋也皆有暗探。若说查出这个人的底细，陆绎显然比她要更有优势得多。
    一名医童进来，道：“外头有位卖鱼的小哥找一位唤杨岳的，在这里么？”
    卖鱼的小哥？怎么会找到医馆来，杨岳也是一头雾水：“是我，我出去看看。”
    他到了医馆外头，果然看见一位戴着遮日黑箬笠披着旧布衫的年轻人，旁边还摆着一副卖鱼担子。
    “你是？”
    “你是杨岳杨捕快吧，我家少帮主让我给你捎个口信，他有急事找你相商，请你速往城西桃花林一见。”
    原来是谢霄，也不知究竟有何事？杨岳犯难道：“可是我现下有事走不开啊，能不能改日？”
    那小哥无奈道：“我只管把话带到，别的可做不了主。我想少帮主定是着急得很，才会赶着找你。那桃花林好找得很，出了西城门，往西南不到一里地就是。”说完，他也不管杨岳应不应承，挑起鱼担子竟就走了。
    杨岳烦恼地回到里间，把今夏唤到外面静僻处急道：“谢霄派人来传话，说有急事要我去城西桃花林见面，可我现下走不开，怎么办？”
    “谢霄找你？”今夏率先想到倭寇的事，还是诧异道，“他怎么知道咱们在这里？”
    “大概是昨晚我说的吧。”杨岳酒量不佳，吃酒后的事情模模糊糊的，“你说他找我什么？还非得跑那么远上桃花林。我这里走不开啊！”
    今夏想了想：“我替你去。”
    “你去？”杨岳犹豫了下。
    “正好我也有事要找他。你安心守着头儿，有什么事我回来告诉你。”
    “行，桃花林出西城门，往西南不到一里地就是。你路上小心，早去早回，别节外生枝。”
    出了西城门，今夏从马背上望去，正是春日，西南面一座小山开满桃花，远远望去，如一大团粉粉的云彩栖息在地上。她策马疾行，很快到了桃花林前，昨夜一场春雨，落红满地。捡了棵树拴好马匹，她往里行去，边走边寻谢霄。
    这片桃花林颇大，往山中深处不知绵延多少里，她往里只走了一小段路，就觉得此地处处透着蹊跷……
    春日正是赏花时节，这片桃林距离扬州城并不远，花开烂漫，按理说应该有许多人来此观景赏花，可她非但看不见人影，且连地上都少有人迹；其次，桃树最易招蝇虫，此间却几乎看不见嗡嗡乱飞的蝇虫，愈发显得生机寂寥。
    无人迹，也许是因为猛兽出没，又或者是闹鬼，所以无人敢来；但连蝇虫都踪迹全无，又会是何缘故呢？
    今夏颦眉望着桃林深处……
    医馆内，陆绎冷眼看见杨岳与今夏到外面鬼鬼祟祟说话，半晌后杨岳自己复进来，却不见今夏，他心中已有些疑虑。等了小半个时辰，也未见今夏再进来，他不由疑虑更甚。
    “我爹爹已经睡着，是不是可以请沈大夫开始了？”杨岳问医童道。
    医童进去看了看杨程万，颔首道：“我去请师父来。”
    “多谢多谢。”
    要把爹爹的腿敲断重接，杨岳还是有些紧张，总担心出什么岔子让爹爹受罪。他深吸口气，转身正对上陆绎。
    “不必紧张，这位沈大夫精研骨科，治好过许多人。”陆绎看出他心思，先安慰了他一句，转而貌似漫不经心问道，“袁姑娘呢？”
    “她、她……去办点事？”
    陆绎继续轻描淡写地问道：“哦，什么事？”
    杨岳脑中紧张地临时措词：“我让她去买点果脯蜜饯，等我爹喝汤药的时候可以吃。”
    “你是个孝子啊，想得倒是周全。”陆绎点了点头。
    看来他是信了，杨岳才刚刚暗松口气，就听见陆绎又道：“不过医馆斜对门就有一家卖果脯蜜饯的店，而袁姑娘已经消失了快半个时辰。”
    “……”
    “此番我奉命与你们六扇门协同查案，我自问尽心尽力，却不料你们对我处处提防，是不是你们与此案有什么牵连？”陆绎冷冷道。
    “绝对没有！真的没有！”这个罪名扣下来可不是好玩的，杨岳急忙道，“我没说实话是怕大人对我们产生罅隙。方才有人替乌安帮少帮主传话，让我去桃花林一见，也不知究竟何事。我因为这里走不开，所以让今夏替我走一趟。我真的不知道他找我们做什么，我们向来公私分明，绝对与此案没有任何牵连，大人您千万千万别误会！”
    “乌安帮少帮主？桃花林？”陆绎看着他，“何处桃花林？”
    “从西城门出去，往西南方向一里地就是桃花林。”
    说到此处，沈密衣i带风进来，旁边医童捧着医箱，径直朝里间去。杨岳抱歉而小心地望了眼陆绎，然后急匆匆跟进去。
    片片桃花无风自落，落在今夏的头上、肩上和鞋子上。
    桃之夭夭，灼灼其华，眼前美景如斯，醉人心脾，可惜与之不相称的是，鼻端隐约能嗅到某种令人不适的气味，像沉积数年的尸气，透着地底冰潭的寒意。
    她谨慎地撕下一方衣角，将口鼻遮掩起来，继续往内缓步而行。
    杂草渐行渐深，已没过她的膝盖，今夏胆子一向颇肥，倒也不是傻的，几乎可以肯定谢霄并不在林深处。不知是否那气味的缘故，不知不觉间头一阵阵发昏，眼前景物时而清晰时而模糊，她心中暗叫不妙，拔腿欲往行去，却在转头间看见不远处的桃树下有人……
    作者有话要说：谢谢朗朗的天空、草熏风、听听、末璃的长评，尤其好几篇都是处女长评，偶太爱你们了，么么哒~~~
    谢谢折火一夏和容九为狮子推文，我感激图报。
    折火一夏的现代言情
    容九的古代言情
    从今天开始，狮子只要有空，都会尽可能抽时间回复留言。
    *允许作者用自己的收益赠送给读者积分，正分评满25字以上系统方可送分，字数越多分越多，我不设限度，只要给我留2分评的亲一律送分，上不封顶，不限量~~但是积分是系统按字数赠送的，所以要看文的亲最好多留点字才够换哦~~
    最后的最后的最后：昨天那章，可能是文案给了大家先入为主的感觉，认为那段一定是两情相悦，所以会有所误会。在狮子看来，小夏虽然还在懵懂状态，但对陆绎来说，情感上已经有了转折。给自己的文写说明书太辶耍偶期盼有看懂陆绎心理活动的朋友来给大家说明下~~~
    千万不要说你们都没看出，泪目，那是逼偶回炉重写了。

