　　☆、第一百二十八章

陆绎的伤口还未痊愈,今夏蹲在灶间煎好了药,便端了给他送过去。
    “陆大人，药煎好了。”担心陆绎仍是心绪不佳,她端着药在门外试探地唤了一声。
    里面没动静，等了片刻，她正想再唤一声时，陆绎自内拉开了门。
    见他眉间深蹙,必是有烦难之事,今夏不知能不能问，忐忑道：“那个……这是药……我……”
    陆绎立在门口,面无表情地接过药碗,顿了顿，似要说什么话,皱了皱眉头之后却什么都没说，就复把门关上了。
    就这样被关在门外，今夏心有不甘，恨不得叩门问个清楚，手举到门边上，踌躇了半晌，终还是放下下，慢吞吞地踱了回去。
    屋内，陆绎背靠着门板上，默默听着她渐渐离开的脚步。
    这厢，岑寿遇见蔫头耷脑的今夏，见她手中尚拿着托盘，犹豫片刻，还是问道：“你怎得了？跟霜打了的柿子一样。”
    “没事。”今夏朝陆绎屋子的方向努努嘴，“你若有空，去替你家大公子分忧吧。”
    “大公子怎么了？”
    “谁知晓，大概是烦心事太多了，就没给过好脸。”今夏沮丧道，“比在船上那会儿还吓人。”
    岑寿不解：“我刚刚才从大公子屋中出来，他……和平常一样啊。”
    今夏皱眉看着他，直摇头：“所以说你们男人就是鲁钝，枉你从小陪伴他，连这都看不出来，唉……”
    她叹着气走远，留下莫名其妙的岑寿。
    ************************************************************
    看见陆绎在窗台上所留的信号，待夜阑人静之后，蓝道行翻窗而入。
    “明日一早，你在戚将军府附近等我，然后随我一同进去。那里有一头白鹿，我打算让胡宗宪将此鹿进献圣上，而你就是这头白鹿的主人。”陆绎道。
    蓝道行一怔：“你要我进宫喂鹿？”
    “圣上痴迷道术，一心修玄，这白鹿是瑞祥之物，你只说是自己在山中修行时遇见的……”陆绎瞥了他一眼，“剩下的你自己编，总之要让圣上有多喜欢白鹿，就有多相信你。他只要越相信你，你就越有机会。”
    “编故事倒不难，我担心的是那鹿，它和我认生怎么办？”蓝道行皱眉道。
    “我已请戚将军不要再让人喂食白鹿，先饿它几日，然后你再去喂它。”陆绎道，“除了你之外，不允许任何人喂它，时候一久，它自然就只认你一人。你记着，到了宫里也要这样，让圣上相信，这头白鹿只吃你喂的吃食。”
    蓝道行嘿嘿笑道：“如此甚好，有白鹿相随，是不是显得我身上仙气卓然？”
    陆绎微微一笑，并不与他打趣，正色道：“待你进了宫，你我可就是素不相识了，许多事就得靠你自己斟酌处理。”
    蓝道行笑容璀璨：“我一直等得就是这天，长驱直入，以一当十。”
    陆绎未再言语，轻轻拍了拍他的肩膀。
    次日，陆绎将蓝道行引入戚府，与戚将军商谈妥当。到了午后，胡宗宪与徐渭已快马赶到新河城。
    心系白鹿，胡宗宪顾不上与戚继光寒暄，先去看了白鹿，见它果然通体雪白，连一根杂毛都没有，顿时欣喜之极，立时就要去写进献白鹿的折子。
    “都督，这折子你不能写。”陆绎拦住他。
    胡宗宪焦急道：“兄弟啊，这都什么时候了，京城里头弹劾我的折子都快堆成山，我就指着它来救命呢。”
    陆绎笑道：“正因如此，都督你才不能写这折子。这头白鹿，说到底，它也只是一头畜生，要让圣上对它爱不释手，就得靠妙笔生花才行。”
    闻言，胡宗宪恍然大悟：“对对，对对！我真是急得昏头了，有青藤居士在此，哪里还用得着我动笔。”
    青藤居士，正是徐渭的号。当下，胡宗宪亲自为他研磨，徐渭也不推辞，提笔沉吟片刻，不消半柱香功夫，一篇《进白鹿表》已写成。
    胡宗宪取过来，仔细读之：“……必有明圣之君，躬修玄默之道，保和性命，契合始初，然后斯祥可得而致。恭惟皇上，凝神^穆，抱性清真，不言而时以行，无为而民自化，德迈羲皇之上，龄齐天地之长……”
    徐渭身负盛名，多才多艺，对于兵法、书法、绘画、诗文都十分擅长。所以连陆绎的爹爹都有意招他做幕僚，却被他婉拒，宁愿留在两浙。现下，陆绎听完通篇《进白鹿表》，文辞华美自不必说，难得却是浸透在一字一句中的卑躬屈膝、刻意逢迎，以徐渭之傲骨，要他写这样丝毫谈不上气节的文章，何等委屈。
    “都督，以为此文可用否？”徐渭问道。
    胡宗宪放下纸笺，什么都不说，朝徐渭长鞠一躬。
    徐渭连忙扶住：“都督，使不得。”
    “不，你一定要受！这不仅是为了我胡宗宪，还有两浙的百姓。”胡宗宪是习武之人，徐渭如何拗得他，他硬是一躬到地才肯抬起身来。
    为了让白鹿安全进京，胡宗宪派了近百名官兵护送，考虑到白鹿的休养，以免路上出差池，定下五日之后启程。除蓝道行之外，其他闲杂人等皆不可靠近白鹿。余下的日子不多，为了与白鹿尽快熟识，蓝道行便一直与白鹿呆在一起。
    “都督，在下手底下还有两名借调过来的六扇门捕快，我正想调他们回京，不知可否三日随白鹿同行？”陆绎向胡宗宪道。此前他虽然已有意让今夏先行回京，但又担心她路上又撞到倭寇，此次送白鹿有近百名官兵护送，让她随行正是妥当不过。
    胡宗宪一口应承下来：“还有六扇门捕快同行，那白鹿更加妥当，甚好！”
    得白鹿此祥瑞之物进献，加上徐渭的那篇《进白鹿表》，想来圣上龙颜大悦。胡宗宪心头稍松，对徐渭、戚继光、陆绎，那简直是相当顺眼，当即命人备下酒菜，要与他们痛饮一番。
    这一喝，从上灯时分一直喝到月上中天，陆绎本就有心事，但凡来劝酒，他来者不拒，一杯一杯，尽数喝下，到了席散，行路都有些踉跄。
    戚将军派了小轿，命人跟着，将陆绎送回去。
    今夏已在院中等了许久，一直尖着耳朵听外头街面上的动静。在门刚刚被叩响的同时，她拉开了门，看见一名亲兵扶陆绎出轿子，周遭弥漫着浓重的酒味。
    “陆大人，你喝酒了？！……你伤还没好，怎么能喝酒呢。”
    她焦急道，上前去预备扶他。
    “不用。”陆绎朝她冷冷道。
    飞快赶来的岑福和岑寿还是头一遭见到大公子这般醉醺醺的模样，连忙上前扶住他。
    “他喝醉了吧？”今夏道，“你们当心他的伤口！”
    听见她的话，陆绎在心中涩然苦笑，若是当真能醉，倒是一件好事了。今夏关切的眉目落在他眼中，心里又是一阵绞痛，究竟要如何做，才能让她对自己厌恶到底呢。
    “大公子，大公子……我扶您回去休息。”
    岑福想把他扶进去，陆绎停下。
    “你，”他抬手指向今夏，“还有大杨，三日之后就随胡都督的护卫队回京！”
    今夏一愣：“回京？！”
    “对。”
    “为何要走？”
    “在此间，你们已然无用，没有必要再留下。”陆绎道。
    “无用？！”今夏的怒气终于爆发，“究竟是我无用，还是你根本不想看到我，所以要我走？”
    陆绎沉默片刻，道：“有区别么？”
    丐叔听见前院的动静也出来了，皱着眉头看他们。
    手在袖中攥握成拳，用力之猛，连指节都隐隐发白，今夏一动不动地立在原地。
    突然之间，今夏上前一步，一拳打在他腹部，打得颇重，疼得他立时弯下腰去。
    “大公子……”
    “大公子！”
    岑福与岑寿皆关切陆绎，但并未有一人出言责怪今夏。
    原还想再补上一拳，看陆绎似乎疼得很，今夏怒火中烧地瞪着他：“走就走！小爷我是没什么自知之明，可不是好欺负的！还真把自己当根葱了。”
    挨了她一拳，又听见她的话，陆绎嘴角泛起一丝苦笑，但又不能让她看见，只能一直弯腰低首……
    岑福不明就里，只当是他疼得很，忙伏低身子，把陆绎背上，送他回房去。岑福也忙跟着去照顾。今夏踌躇片刻，跺了跺脚，也跟了过去。
    他们在给陆绎更衣，她不便入内，便在屋外等着。过了好一会儿，才见岑福与岑寿出来。
    “他没事吧？”今夏问道。
    “没事。”岑寿瞥了她一眼，道，“之前那些话，你别往心里去，大公子是喝多了。”
    今夏皱眉道：“他以前喝醉了就这样？酒品也忒差了。”
    岑寿摇摇头：“不是，我从来没见过他喝醉。若是酒上头，他就自己去躺着歇会儿，从来不曾像今日这样。”
    静默片刻，今夏朝里头努努嘴：“现下他还好吧？”
    “睡着了。”岑福道，“你不放心进去看看吧，不过可别再打他了。”
    说罢，他就拉着岑寿走了。
    今夏迟疑片刻，轻手轻脚地推门进屋，一直走到床前，看见陆绎呼吸平稳，果然已经睡着了。
    手指原本想戳戳他的额头，落到他眉间之后，她不由自主地沿着他的眉毛细细描画……
    “你方才说的都是真话么？真的觉得我没用？”
    今夏轻轻问道，声音轻得更像是在自言自语。
    自然是得不到陆绎的回答，她默默地望着他，过了良久，才轻叹口气，起身替他掖好被子，又将帷帐放下，吹了灯，返身出去。
    帷帐内，陆绎慢慢睁开双目……
    ************************************************************
    沈夫人房中，丐叔将所见之事说了一遍，口中啧啧道：“我是真没想到，这乖孙儿变脸就跟变天一样。昨儿还把我亲侄女当个宝，今儿就把她当根草。男人心，海底针啊！”
    沈夫人思量片刻，心中惊骇，再也坐不住，站起身来，在屋内来回走动。
    “他必定是猜出了今夏的身份，所以才会对她如此！我早就知晓，以他的能耐，迟早会揭出这件事来，只是没想到来得这么快！”
    “……不会吧，你会不会想太多了。今夏说他最近烦心事特别多，或许就是心里头烦，冲那丫头发一通火而已。”
    “不对，陆绎这个人内敛得很，喜怒都不轻易在人前展露，怎么会找人撒气。”似乎想到什么，沈夫人骤然停下脚步，一把握住丐叔的手，“陆炳与严嵩走得颇近，夏家已全毁了，就剩下她一个孩子，你说陆绎会不会想替严家斩草除根？讨好严家？”
    “不会不会，我看他不像那种人。”
    沈夫人有点急：“你莫因为他与你沾着亲，就总替他说话！万一今夏有个差池，我如何对得起姐姐。”
    “你别急……”
    丐叔有点后悔把这事告诉她。
    沈夫人咬唇思量，片刻之后决然道：“我要带今夏走！”
    “去哪？”
    “去哪里都行，总之不能让锦衣卫找到，哪怕出海都行。”
    “等等啊，等等，”丐叔尽力安抚她，“你去哪里，我肯定都跟着，可是今夏那丫头，她未必肯跟你走。”
    沈夫人决然道：“我只要把真相告诉她，这孩子又不是不知轻重的人，肯定会跟我走。”
    “那可说不准，说不定她一得知真相，就闹着要去杀严嵩报仇怎么办？你忘了你当年想去行刺严世蕃，差点把命都送掉了。”丐叔急忙道。“这事我看你先别着急，探探陆绎的口风再说。万一他还什么都没查出来，你不是自乱阵脚么。”
    “探陆绎的口风，你又不是不知晓他是什么人。只有他探旁人口风的份儿，想从他口中探出消息，太难了。”
    “你放心，这事交给我。”丐叔昂昂头，“怎么说我也是他爷爷，我来问他。”
    沈夫人分外怀疑地看着他。
    ****************************************************************
    次日清晨，陆绎才刚刚睁开眼睛，就被占据整个视野的大脸骇了一跳。丐叔就差和他脸贴着脸，眼睛再瞪大些，估摸就能直接掉他脸上。
    “前辈，”陆绎用手把丐叔抵开些许，让呼吸顺畅稍许，“您有事？”
    丐叔缓缓地点了点头：“是有件要紧事想问你。”
    “您说吧。”
    陆绎再把他抵开些，撑起身子。
    “昨晚上，你做什么说什么了，自己还记着么？”丐叔又欺身过来，一副咄咄逼人的架势。
    “昨晚，在戚将军那里喝了点酒，”陆绎微微一笑，复抵开丐叔，随口道，“那酒是香雪酒，不知前辈可曾喝过？”
    “香雪酒，这倒不曾喝过。”
    “色味都不错，就是容易上头，前辈若想尝尝，我让岑福去给您打几角来？”
    丐叔笑道：“那好，再顺带买点鸡爪，有酒有鸡爪，那才叫有滋味。”
    “行。”陆绎笑道，“你回去等着，他买来了我就叫他给您送去。”
    丐叔抬脚就往头走，走到一半，觉得不对劲，返身恼道：“不对啊，我是有事要问你，怎么你就把我打发走了？”
    “有事您说。”
    陆绎不急不燥，温和笑道。
    “你昨晚在前院，对那丫头说的话，你还记不记得？”丐叔盯着他，“你可别告诉你，你喝醉了，什么都记不清。”
    “我记得。”陆绎道。
    未料到他如此干脆就承认了，丐叔呆楞了下，怀疑问道：“真记得？”
    陆绎淡淡笑道：“我说的话，我怎得会不记得。”
    正在这时，原本虚掩的门被人推开，今夏迈进门来，眼圈微微泛青，显是昨夜里没睡好。
    “丫头，你怎么来了？”丐叔觉得她在这里实在不方便自己套陆绎的话，“叔正帮你教训他呢，要不你待会再来。”
    今夏不接话，双目只看着陆绎。
    深吸口气，陆绎抬眼，不避不闪地对上她的双目，冷淡道：“连门不会敲，六扇门就教了你们这样的规矩？！”
    “……卑职失礼，请大人恕罪。”今夏忍着气，*答道。
    “丫头、丫头，你先出去，我替你教训过他，你再来行不行？”
    丐叔想把今夏拉出去，她却倔得很，甩开他的手，只盯着陆绎，重重道：“卑职只有一事想请问陆大人，问过即走。”
    “你问吧。”陆绎皱眉道。
    “昨夜，陆大人你在前院说的那些话，可当真？”
    “自然当真！”他甚至连一丝停顿都没有，即刻接上她的话，“我已经和胡都督说好，你们与护卫队一同进京。”
    听着他冷冰冰的话，今夏站在那里，恼火地看着他：“为什么？前几日不是还好好的么？怎得突然就变了？”
    看她的模样，陆绎勉强自己继续道：“怎得，觉得委屈？你不是一直想升捕头么？我可以给六扇门总捕头写一封信，说你在江南和两浙建功颇多，请他将你升职。凭我的身份，相信这点面子，总捕头还是会给的。这就算作，我给你的补偿吧。”
    听完他这番话，今夏全身都在发抖。
    “用不着！”她声音微微发颤，一字一句却是清清楚楚，“这事，小爷我没吃亏，用不着补偿！”
    她愤而转身，由于极度的愤怒，整个身体几乎脱力，过门槛时腿都没迈起来，差点就要跌下去……
    见状，陆绎没多想，比丐叔反应还要快，疾步上前就扶住她。
    今夏被他捞在怀中，茫然看着他的脸，伸手想要摸，却又觉得仿佛与他相隔千山万水一般，猛然推开他，慢慢地走了。
    陆绎自己差点站不稳，只能靠在门框上，胸口闷得像压了铅块，气都喘不上来。
    丐叔在旁看着，朝他摇头道：“你明明……你是不是有什么苦衷不能说？何苦这么对她？”
    陆绎摆了摆手，已经连话都不想在说，又不能出言赶丐叔出去，便自己出了屋子。
    丐叔长叹口气，心底已然有数了。
    **********************************************************
    一时也不知该往何处去，只想寻个清净的地方，陆绎往后院方面行去，快到时听见有人说话，便驻住脚步……
    后院的大槐树下，槐花开得正灿烂，岑寿坐在下头，朝岑福忿忿道：“……就算他是大公子，这话我还是这样说，他这事做的太不地道了。”
    “大公子的事儿什么时候轮得到你来说嘴。”岑福道。
    “轮不到我，我也得说，今夏平常多霸道一姑娘，我们一块儿遇见倭寇时，我都没见她怕过，昨夜里大公子说她没用，她脸都白了。”岑寿越想越替今夏不值。
    “行了行了，还‘你们’起来了，你什么站到她那边去了？”岑福奇道，“我记得你原来对她挺瞧不上眼的。”
    “我……我这是帮理不帮亲。”岑寿接着道，“说句实话，今夏功夫那是差了点，可确实在查案有点小能耐，我还真服。大公子这样戏耍她，我就是看不过眼！”
    “看不过眼又能怎样？你还能娶了她。”岑福啧道。
    岑寿脖子一梗：“娶了她又怎么样，我又不是不敢！大公子他不要，难道还不许别人要……”
    “疯了吧你！这种话也敢说出来。”
    岑福没好气地顺手抄了一粒小石子朝他砸过去。岑寿还想说话，被岑福严声喝止：“闭嘴，不许再说了！以后别让我听见这种不知分寸的话。”
    “嗤……还闭嘴，你以为你是爹还是娘。”
    岑寿嗤之以鼻。
    稍远处，陆绎斜靠在廊柱上，看着被风吹到脚步的槐花，静静不语。
    *****************************************************************
    杨岳正在井边打水，淳于敏帮他在洗槐花，预备蒸槐花麦饭。
    “大杨，今儿别做饭了，爷请你出去吃！”
    今夏拉上杨岳就走。
    昨夜陆绎回来太迟，其他人皆已睡下，加上今夏只字不提，杨岳压根不知晓他俩之间发生了什么事。
    “不行，我还得把饭做出来。”
    “别管了，他们自己会找吃的，饿不死。”今夏催促他，“难得小爷我请客，你别扫我的兴。”
    淳于敏扎着湿漉漉的手，柔声道：“杨大哥，你放心去，这里交给我就是。”
    “那怎么行……”杨岳忙道。
    “淳于姑娘，你也一起来！”今夏紧接着又拉上淳于敏，“小爷我请客这种事十年也才能遇见一回，不许推辞啊。”
    淳于敏抿嘴一笑：“行，我去。”
    “爽快！”
    今夏领着他们就朝外头走，迎头正遇上谢霄，也被一并拽上，挑了一家看上去颇气派的酒楼进去。
    “你发财了？”谢霄多少也知晓今夏的抠门脾性。
    今夏不理会他，豪气地招手唤过店小二：“小二，先来二斤酒！”
    “上来就喝？真发财了？”谢霄询问地望向杨岳，杨岳耸耸肩，示意自己也不知晓。
    店小二殷勤地过来：“客官，您要什么酒？”
    “那个……什么酒最便宜？”今夏问道。
    闻言，谢霄嘿嘿直笑。
    店小二不改殷勤，笑道：“最便宜的是糯米酒，但您可别觉得它便宜就不好，这是小店自己酿的糯米酒，特色招牌、甜糯香醇、益气生津、活血暖胃，而且最适合姑娘家喝。”
    “好！”今夏欢喜道，“那就先来四斤！”
    杨岳忙阻止：“先来两斤，不够再要。”
    “好嘞，客官那您要什么下酒菜？”店小二热络道。
    今夏仰头扫了眼墙上挂的菜牌，果断道：“菜，也要便宜的！但得有荤有素，行不行？”
    “行，我来给您安排，保证不贵。”店小二笑道：“我先给上碟花生米，您嘴里别空着是不是，过一会儿，后厨麻利着就把菜给您炒出来了。”
    今夏很满意，夸赞道：“不嫌贫爱富，不看身阶高低，小二哥，你将来肯定能成大事，赚大钱！”
    店小二笑道：“承您吉言！”
    一会儿果然就端上花生米和瓜子，今夏启了坛子就倒酒，喝米酒用碗，不是用杯子，淳于敏看着眼前满满一碗酒就有点傻了。
    “来，今儿既然是我请客，我就先干为净。”今夏端起碗，就咕咚咕咚喝下去，再亮碗时，硬是一滴没剩。
    杨岳察觉出不对劲来，制止住她继续倒酒，皱眉问道：“你怎么了？喝酒也没喝得这么急的，菜还没上呢。”
    谢霄也道：“就是，喝急酒可醉得快。”
    推开杨岳的手，今夏继续倒酒，口中道：“哥哥，记不记得我跟你说过，小爷我打落地，就没喝大过！”
    谢霄也不和她掰扯这个理，只问道：“说吧，你今儿请客，究竟为什么呀？若有喜事，说出来也好让我们替你欢喜。对了，你怎么不叫上陆大人？”
    身子一僵，不小心把酒给倒洒了，今夏深吸口气，继续把酒斟满：“小爷我愿意请谁就请谁。”
    闻言，其余三人面面相觑，心下皆有了共识：定是今夏与陆绎闹别扭了。
    三人之中，杨岳与今夏最熟悉，与自家人一样，当下便直接问道：“你和陆大人怎么了？”
    今夏不耐道：“能不提他么？”
    她越这样，谢霄越发好奇，问道：“到底怎么了，前几日还看你没羞没躁地抱住人家，现在怎得又这样？”
    “别胡说……”杨岳看今夏脸色不对劲，忙制止谢霄乱说话。
    谢霄偏偏是个最不会察言观色的，朝大杨道：“真的，你是没瞧见，就在城门外头，天还黑着，估摸这丫头以为别人瞧不见……”
    “谢大哥！”
    连淳于敏也忍不住出言制止，紧着摇头，示意他看今夏。谢霄这才后知后觉地望过去――今夏一动不动地坐着，泪水慢慢从脸颊滑落，正好滴落到她端着的酒碗中。
    谢霄最怕姑娘家哭，见状也不知该怎么办才好，焦急道：“我说错了、说错了，丫头，你别哭呀！你看这眼泪是苦，落到酒里头，整碗酒就苦了。”
    杨岳知晓今夏甚少会在人前流泪，现下肯定是因为心中着实难受，皱眉关切道：“今夏，你说实话，是不是陆大人欺负你了？”
    “没有！”今夏用袖子胡乱抹干泪水，“他没欺负我，他还说要给总捕头写信升我当捕头呢，是我自己回绝了。”
    “升捕头，这是好事，你为何要回绝？”杨岳奇道。
    谢霄却不屑道：“要我说，在公门里头，当捕头和当捕快也没甚差别，都是一样憋屈，不当也罢。”
    “我自己又不是没本事，早晚能当上捕头，为何要借他的东风。”今夏狠狠喝了一大口酒，抹抹嘴，“小爷我不稀罕！”
    “说得好！有志气！”
    谢霄也端起碗，干脆利落和今夏碰了下，咕咚咕咚大口喝下。
    “志气又不能拿来当饭吃。”杨岳只道是今夏要强，直摇头道，“你可别拿戚夫人当样子学，姑娘家太要强了可不是什么好事。你就是因为这事，让陆大人着恼了？”
    今夏摇摇头，又不愿意说实话，只道：“是我自己觉得配不上他，所以不想和他有过多牵扯。”
    闻言，杨岳更加不解：“你早先可不是这么说的……”
    “我幡然悔悟了行不行。”今夏有点恼怒地看向杨岳，“今儿小爷请吃饭，你能不能痛快点把酒喝了，别嗦了。”
    杨岳没法再往下说，正好店小二把菜都端上来，就挟菜吃。
    这一吃就吃到了掌灯时分，谢霄与今夏屡屡碰杯，两斤酒都不够喝，后来又叫了四斤，看得淳于敏在旁都呆了。
    “袁姑娘这么喝，没事么？”她小声问杨岳。
    杨岳也是拿今夏没法子：“她心境不佳，由着她吧，反正我在这里，待会儿把她背回去就行。”
    好不容易几坛子酒都喝光了，今夏还要叫，被杨岳拦了下来：“夏爷，今儿就到这儿，咱们明儿再喝。”
    “明儿再喝，你说的，别忘了！”今夏用力拍怕谢霄肩膀，“听见了，明儿再喝！”
    谢霄爽快道：“行，明儿我请！”
    付了帐，今夏一起身就觉得天旋地转，杨岳赶忙扶住她。谢霄倒还好，他平素喝惯了烈酒，喝米酒反倒不觉得如何。
    杨岳背起今夏，一行人往回走去。才走了一半陆，便遇见行色匆匆的岑寿，看见他们，他疾步过来：“你们怎得在这里，叫我好找。”
    “怎得，我们吃个酒也不行？”谢霄挑眉道。
    岑寿侧头看杨岳背上的今夏：“她怎么了？”
    “喝醉了。”谢霄道，“非说自己打落地就没喝大过，看我明儿怎么取笑她。”
    岑寿却知晓今夏多半是借酒消愁，不由多看了她几眼。
    “你急着找我们，有事？”杨岳问道。
    “对！”岑寿忙说正事，“刚刚戚夫人派人来告之，说董三越狱，让我们几个都当心些，倭寇报复心重，说不定会来寻我们的麻烦。”
    “不是关得好好的么？怎么会让他越狱呢？”杨岳不解。
    “董三是关在衙门的大牢里，有同伙杀了狱卒，把他救走了。”
    谢霄恼怒道：“要我说，当时就应该杀了他，省得留下后患。”
    “最要当心的就是你！”岑寿道，“你当初扮成渔夫，骗了他许久，他必定对你怀恨在心。”
    谢霄满不在乎道：“爷才不怕他，来了正好，在他船上憋屈了那么多日，也叫他见识见识爷的真本事。”
    “明刀明枪来，你自然不惧，但就怕他们暗箭伤人，叫人防不胜防。”岑寿道，“大公子已让我和我哥守夜，你们夜里头也都警醒着些，把门窗栓好，兵刃别离身。”
    众人各自应了，一路回到别院中。
    今夏还在杨岳背上时便已睡着，沈夫人闻到她一身酒气，皱了皱眉头，帮忙把她扶回屋里，在淳于敏帮忙下替她换了身衣衫，才扶她到床上歇息。
    “和别人置气，倒把自己喝成这样，真没出息！”见今夏睡得沉，沈夫人在她额头上轻轻戳了一下。
    淳于敏问道：“是不是她和陆大哥闹别扭了？”
    “你们一道出去的，她没对你们说？”沈夫人奇道。
    淳于敏摇摇头：“没有。”
    沈夫人看向今夏，叹口气道：“这孩子，连一句他的不是都不肯说。”复替她盖好被子，放下帷帐，熄了灯，与淳于敏步出屋子。
    门才掩上一会儿功夫，窗子被人悄悄推开，陆绎翻身进来。从今夏一直未回来他便心中焦急，好不容易等到她平安无事地回来了，却是喝得大醉归来……掀开帷帐，借着朦胧月色，看她的睡颜，陆绎心中百味杂陈。
    究竟自己该怎么做才是对的？
    或者，无论他怎么做，对她而言都是伤害？
    *********************************************************************
    众人提高戒备，过了两日，见始终无事，猜测董三多半已经回了海上，大概是顾不上报仇了，便松懈了些。
    今夏平素脾性虽不错，但颇有些骨气，这两日都未与陆绎说过话，便是迎面碰见连眼皮都不带抬一下，就这么直直地走过去，只管做自己分内之事。陆绎见她这般，未再醉酒而归，倒是稍稍安心。
    这日，上官曦请今夏替自己去成衣铺买件衣袍，银子一并交给她，却说要男子的衣袍。
    “男子的衣袍？”今夏问道，“按谢家哥哥的身量买么？”
    “不，是给阿锐买的。”上官曦道，“我看他来来去去就两身替换衣袍，又不是太合身。”
    阿锐身上所穿的是岑寿之前扮成车夫的衣袍，他自己从来不曾提，众人各忙各事，除了给他疗伤之外，也没人想过要给他置新衣裳。
    今夏想了下阿锐的身量，点头道：“行，他有没有自己的喜好？爱穿什么色的？”
    “这个……”上官曦想了想，“以前在帮里，常看他穿玄衣。”
    “明白了。”
    今夏拿了银两出门去，过两个街口便瞧见一家成衣铺子，刚要走进去，却被人猛地撞了一下，腰间系钱袋的绳子被利刃割断，那人拿了钱袋就跑。
    “喂！”
    身为捕快，竟然被贼偷了钱袋，着实是奇耻大辱，今夏怒极，拔腿便追。
    想不到这小贼轻功居然颇好，而且对新河城的道路非常熟悉，今夏一路追，他一路逃，左窜右拐，直至北面城墙之下才刹住脚步。
    “老实点，跟我去见官，小爷就免你一顿打！”今夏朝他喊道。
    那小贼压根不理她，朝城墙上喊道：“堂主，人到了！”
    堂主？！
    今夏这才看见董三站在上城墙的阶梯上，没想到竟中了他的计，她谨慎退开两步，目光飞快地扫视了一遍四周，想伺机退走。
    一看之下，除了那名小贼和董三之外，东西两侧各有一人，且自己身后还站着一人，正好挡住去路，看情形他们都是董三的同伙。
    “此人虽是女流之辈，但屡屡坏我的事！今日先杀了她祭刀！”董三一句多余的废话都没有，直接下令。
    此番出门并未带兵刃，好在靴子里总是有一柄匕首，今夏见势不妙，拔出匕首，转身掷向挡住自己去路的那人，意图逼开他。
    那人手持一柄东洋刀，见匕首飞来，身形丝毫未动，刀不出鞘，仅以刀鞘相挡，只听得“铛”得一声，匕首被击飞出去。那人非但未被逼开，反而往前迈了一步，逼近今夏。
    与此同时，东西侧两人也朝今夏逼近，眼看她已无退路，加上手无寸铁，只能硬拼。
    “董三，你把你家娘子接出来了么？”今夏仰头朝董三喊道，试图拖延一些时候。
    董三眼神复杂，今夏这话还真戳中他的心窝，男牢与女牢不在一处，此番越狱并未救出他的妻儿。他沿着阶梯往下走了两步，步伐蹒跚，落到今夏眼中――董三受伤了，想来是在牢里受的伤，他既然受了伤，以他作为突破口最合适不过。
    今夏信口胡编道：“我前两日才刚刚见过她们，她们和我说了些话，你想不想听？我上来告诉你。”
    见董三并未反对，她就开始试探地沿着城墙的阶梯往上走，余光瞥见其余三名倭寇牢牢挡住她的退路。
    “你家娘子对你甚是挂念，孩子也挺好的……”今夏已经行到距离董三不到一丈处，抬头看着他道，“不过你独自一人走掉，把他们娘俩留在那里，太不地道了。”
    闻言，董三神情有些许黯然。
    “不过你家娘子对你真是没话说，”今夏继续瞎编，目光暗暗观察董三的伤腿，脚步往旁边微错，腿绷紧愈预备发力，“听说你只一人逃出牢狱，她连一句怪你的话都没说……”
    最后一个“说”字话音未落，她突然跃起，在空中双腿连踢，脚脚都踢向董三的伤腿。董三猝不及防，不得已侧开身体，靠壁支撑身体，手持长匕首护身。此时其他三名倭寇见状，疾奔上来。
    眼下退路被封，一时又拿不下董三，今夏只得往城墙之上逃去。董三怒极，命其他三名倭寇紧紧追上……
    今夏在城墙之上奔跑，三人在后紧追不舍，其中以那名小贼轻功最高。她回头看了几次，心中暗暗叫苦不迭，前头再没有出路，只怕就要被追上了。
    地上有一段守城时原来用来对付倭寇的铁链，倭寇撤军之后就被暂时放在这里，今夏不留神被铁链绊倒，一下子就被最前头的那名小贼制住……
    “堂主，怎么处置她？剐了？”那人转头问董三。
    董三一瘸一拐地行过来，恼怒地看着今夏：“用绳子勒住她脖子，吊在城墙上，让城里头的人都看看与我们作对的下场！”
    今夏此时还颇冷静，嚷道：“董三，你最好想想！你妻儿还在牢中，你今儿把我吊城墙上，说不定明日就是他们娘俩吊在城墙上。”
    董三想想也觉得有理，遂道：“杀了她，直接扔到城墙外头……”
    “喂！你再想想，再想想！”今夏急忙接着提议道，“有我，你说不定还能把妻儿换出来。”
    对于她的话，董三已不太敢相信，但她所说又极具诱惑，一时拿不定主意，皱眉沉思。就在这刻，城墙侧边突然翻上一人，飞腿踢向董三，正中他后心处，董三被踢得跌出去，直撞到另一名倭寇身上。
    此人正是陆绎。
    此前他知晓今夏出门，不甚放心，生怕她察觉，便远远地跟着她。直到她突然去追贼，他才急忙追上。但新河城中巷陌甚多，交错复杂，他一进巷子就失去了今夏的踪迹，不得不到处寻找，最后跃上屋脊，看见她正在城墙上狂奔，后面还有人在追，立时疾奔而至。
    今夏看着陆绎，不知怎得，她虽然还被倭寇制住，但心中已无丝毫慌张。
    “放了她，我可以让你们三招。”陆绎面容冷峻，朝倭寇道。
    眼看董三被踢得动惮不得，伏在地上，只剩下出气的份儿，三名倭寇虽不认得陆绎，但也知晓来了高手，不易对付。除了小贼钳制住今夏，其他两名倭寇皆是东洋人，拔出长刀，齐齐攻向陆绎。
    今夏担心陆绎肩上的伤还未痊愈，却见他侧身翩然避过，借刀挡刀，紧接着一拳正击打在倭寇腋窝。此处被重击，倭寇整条胳膊都觉得废了一般，被他夺过东洋刀，白刃过处，鲜血溅出，倭寇已然倒地丧命。
    那小贼见状，自知不是陆绎的对手，只能制造机会逃走。他手里拽着今夏，趁着陆绎还在和另一名倭寇交手，骤然把她往城墙凹处推下去。今夏猝不及防，仅能用手指死死扣住砖缝，整个身体悬空……
    见今夏被推下去，陆绎大惊，抢上前要救她。另一倭寇长刀挥砍凶猛，他一时无法过去，看见地上铁链，遂用脚挑起，将铁链一端抛给今夏。
    那铁链粗如成人手臂，要拖动已然不易，更别说要抛起来，而陆绎臂上尚有伤，更是艰难。
    而此时，由于砖缝太小，今夏手指已经吃不住劲，身体滑下一截，整个人眼看就要坠下去，正好铁链抛至，又听见陆绎的声音“抓住！”，她赶忙抓住铁链，奋力往上爬。
    那小贼见有机可乘，反倒不逃了，拾起董三的长匕首就朝陆绎刺来。陆绎一手拽住铁链，一手与倭寇相搏，以一对二。
    由于城墙阻挡，陆绎看不见今夏状况，只知她已经抓住铁链，生怕再有变故，逼开倭寇些许，力灌手臂，用力一拽铁链，今夏整个人随铁链腾空飞起，正好跌落到城墙之上。见到今夏安然无恙，他骤松口气，腾出手对付倭寇，接连几招，便将倭寇毙在掌下。
    “陆大人……”今夏担心着他伤势，却估摸他不愿理睬自己，“多谢救命之恩！”
    陆绎却连话都不说，转头就走。
    那铁链着实太沉，他方才将铁链甩起，已是拼劲全身内力，此时胸中气闷难当，直至走到阶梯拐弯处，他再忍不住，呕出一口鲜血，扶墙定了定神，生怕被今夏发现异样，勉强快步离开。
    今夏在原地站了一会儿，本能地先检查过几名倭寇的尸首，才缓步往城墙下走去，行至台阶时，看见地上的鲜血，顿时愣住……
    回到别院之后，她问岑寿后得知陆绎已经回来，可一直呆在屋内不出来。估计他是受了内伤，今夏心中忧虑，踌躇许久之后，忍不住还是去叩了叩陆绎的房门。
    “陆大人，您是不是受伤了？要不要紧？”
    过了片刻，里头传来陆绎的声音：“没有。走开。”
    今夏无法，但也不放心走开，默默行到窗下，蹲□子，抱膝等待着，想着万一陆绎在里面有事，自己好及时帮上他。
    屋内，陆绎打坐调息之后，靠坐在床上合目休息，不知不觉间沉沉睡去。
    朦朦胧胧，恍恍惚惚之间，他复来到城墙之上，又一次看着今夏被抛下城墙，只是这次，他却来不及去救她……
    她重重地落下，身下迅速绽开鲜血，殷红触目。
    他被惊得猛然坐起，胸膛起伏不定地喘着气。
    今夏！
    这是梦？还是真的？他一时竟然无法分辨，翻身下床，推开房门，急切地想找个人问清楚。
    “陆大人？”一个声音在他背后响起，很轻，很谨慎。
    他转过头，看见今夏正站起身来，不甚自在地拍了拍身上的尘土。
    “我、我只是生怕你受了内伤，毕竟是为了救我……”
    她话未说完，下一刻，已经被陆绎紧紧地拥入怀中，她甚至能感觉到他剧烈不安的心跳，微微颤抖的双臂。
    她还在！没死！
    顾不得臂上的伤口，陆绎收拢双臂，感受着怀中温暖带给自己的安宁。
    两人静静相拥，不知过了多久，忽然听见有人重重喝道：
    “夏儿！”
    这个声音，很熟悉。
    陆绎稍许松开今夏，两人转过头，看见沉沉暮色中站着一人，眉目严厉，正是杨程万。
    作者有话要说：明晚不更，周一如常。

