　　☆、第七十九章

一时众人入席。
    今夏以前从未见过上官元龙,未料到今日践行小宴竟会将他请来，心中难免诧异。再看旁人，谢霄是个藏不住心思的人，虽未说什么,但面上神情郁郁显而易见。谢百里强打精神,眉间沟壑却有掩不住的愁绪。
    “怎么回事？”她低声问杨岳。
    杨岳如此这般给她解释了一通。
    今夏啧啧心道：这直浙总督胡宗宪的脑子还真好使，倭寇在沿海流窜,靠衙门里的官差肯定是扛不住，让少林寺和尚下山打倭寇，这法子真是妙极了。
    “谢霄出门三年，回家还不到一个月，谢老爷子哪里舍得他再走。”杨岳低声与她交头接耳。
    “这就叫忠孝两难全。”今夏叹道，“想想还是我娘深明大义。”
    看着一桌子的菜,长辈没有人动筷，他们这群小辈自然是不敢动分毫，今夏中饭就没吃，饿到现下已经是饥肠辘辘，能看又不能吃，对她而言实在是种极大的折磨。
    谢百里命家仆斟酒，杨程万不能喝酒，便以茶代替。
    “今日原是给杨岳今夏两个孩子践行，”谢百里端起酒杯，神色严肃，“但我刚刚收到一封信，浙江倭寇流窜，百姓流离失所，霄儿和曦儿的授业恩师请他们到浙江共同抗倭。我与上官兄方才已商议，就让这两个孩子去浙江……”
    “爹爹！”
    谢霄未料到谢百里竟会应允，惊喜交加。
    谢百里瞪了他一眼：“怎得，欢喜成这样，巴不得离家远远的吧？”
    “爹爹，我是没想到您真肯让我去浙江，您当真肯？”
    “抗倭是国家大义，何况师门有命，原不应违。”谢百里叹道，“你的性子难道我还不知晓么，便是勉强你留着家中，你也呆不安稳，早晚生出事端来，倒不如就放你出去。”
    此时，上官曦方颦眉道：“帮中事务，该如何是好？”
    “我与你爹爹商议过了，少不得我们这几个老家伙再出来照看照看。”谢百里哈哈一笑，“胳膊腿儿虽比不上当年，好在还能动弹。”
    “爹……”上官曦望向上官元龙，面有歉疚，“帮务繁杂，我担心你们太过操劳。”
    上官元龙笑道：“乖囡儿，你爹爹我在家享了几年清福，现下也是时候活动活动筋骨了。”
    谢百里也笑道：“就是，咱们不出山，倒叫这些小辈看轻了去……你看，杨兄这两个孩子就规规矩矩的，乖得很。”
    今夏与杨岳听了夸赞，暗自好笑。
    杨程万笑着接话道：“如此也好，明日让他们一块儿启程，路上也好有个照应。”
    闻言，今夏心中咯噔一下：车上还有阿锐，若是与上官曦同行，万一被她察觉，可是个说不清的事情，只怕要闹出事来。她心中正想着该如何推脱，便听见谢霄开口。
    “杨叔，不是我驳您面子，同行虽然可照应，但陆绎那是官家人，现下听说已升了四品佥事，我们是江湖中人，与他同行实在多有不便。”即便已经救出沙修竹，但谢霄始终对陆绎心存芥蒂。
    上官曦也为难道：“帮中事务还需要交代，少说也得一、两日后才能出发，明日怕是赶不及了。”
    杨程万笑道：“我只是随口一说，不必介怀，你们只管便宜行事。”
    听他们如此说，今夏方才暗松了口气。
    诸事落定，谢霄想着要去浙江，又能与众师兄弟痛痛快快一块抗倭，心中畅快，喝了好些酒，又说了好些话哄谢百里欢喜。
    谢百里明知儿子是存心说好听的话，却也受用得很。
    这父子二人不吵架拌嘴，旁人也轻松许多，这顿饭吃得宾主皆欢。
    谢霄和谢百里喝了甚多，散席后便早早歇下了；上官曦送上官元龙回去，杨岳也陪着爹爹回屋歇息。
    今夏因惦记着明日事宜，又碍于杨程万在场，不敢多喝，只抿了两口雪酒。散席后她到灶间好言好语问人讨了些干净吃食，便急急出门往竹林赶去。
    轻车熟路地穿过竹林，她快步进入竹屋，在堪堪走进房门的那瞬，放轻了脚步。
    屋内，一灯如豆，安静如斯。
    阿锐仍旧和她走时一样躺在竹床上，未动分毫。
    今夏的目光落在陆绎身上，他靠窗而坐，支肘撑额，双目合拢，似在养神，又似已睡着……
    “大人？”她试探地唤了一声。
    静静的，他没有任何反应，眼角眉梢都不曾动过。
    她小心翼翼地把食盒放到桌上，咬着嘴唇犯难地看着陆绎：食盒里头的饭菜要趁热吃才好，可是他看上去很累，是否应该叫醒他呢？
    烛光微弱，不知不觉间，她已经凑到陆绎面前，近得连他有几根眼睫毛都数得清楚。
    不期然间，他缓缓睁开眼睛。
    四目相对，近在咫尺。
    “……你是在偷窥我？”大概因为刚睡醒的缘故，他的声音带着些许慵懒。
    今夏连忙站直身子，拉开彼此之间的距离：“不是……大人，我带了饭菜来，你趁热吃吧，凉了伤胃。”
    陆绎瞥了她一眼：“有酒味，你在谢家吃饱喝足了？”
    今夏心虚地抿了抿嘴：“今晚都挺乐呵的，我就喝了两口而已，有头儿在，我也不敢多喝。”
    陆绎起身，先望了眼竹床上的阿锐，见他依然如故，才懒懒舒展□子。
    “都挺乐呵……”他语气不善，“有什么好事么？”
    “谢霄和上官曦接到师门的信，请他们去浙江抗倭，谢老爷子也点了头，谢霄乐得不行，冲老爷子说了几箩筐的好话，估摸着把这十几年欠的好话都补上了，把老爷子也乐得不行。”今夏笑道，“后来他们俩全喝大了。”
    陆绎斜眼睇她：“我看你也挺乐呵？”
    谨慎揣摩了下陆绎这话的意思，今夏正色道：“没有，我一直惦记着您没吃饭，脸上虽然陪着笑，其实心里特别着急。”
    明明知道她说得未必是实话，可这话从她口中说出来，陆绎还是受用得很，盯着她望了片刻，终于还是忍俊不禁。
    今夏见状，也是嘻嘻一笑，揭开食盒，给他张罗吃食。
    陆绎才吃了两口，似想起什么，问道：“谢霄他们，不会与我们同行吧？”
    “不会，上官堂主还有帮务未交割清楚，他们大概还得迟一、两日才能启程。”
    陆绎这才未再说什么。
    听见上官堂主四个字，竹床上的阿锐虽还在昏迷之中，但手指不宜察觉地颤了颤。
    “您对上官堂主……”今夏歪头看着陆绎，好奇地问道，“真的没别的心思了？”
    陆绎用筷子夹了个肉丸子，直接塞入她口中，皱眉问道：“你觉得，我对她该有什么心思？”
    今夏边嚼边想，边想边嚼，分析给他听：“上官堂主虽然是江湖中人，不过论相貌性情，都是难得的，您要是说瞧不上她，或者半点没动心，可就有点矫情了。”
    “我矫情？”陆绎眉头一皱。
    今夏赶忙安抚他：“这肉丸子炸得真香，您也尝尝……大人，您不会是已经定亲了吧？”
    “你以为我跟你似的。”
    陆绎没好气地直接把她噎回去。
    看来这个话题今日不宜，今夏知趣地转了个话题：“去浙江的路线，是经由苏州府往嘉兴府……”
    “不，先到宜兴，由宜兴往湖州府。”陆绎打断她道。
    今夏一愣：“先往宜兴？”
    “嗯，我外祖母在溧阳，我顺道去看看她老人家。”
    “哦……明白了，那卑职先回城安排马车。”
    ******************************************************************
    次日，辞过杨程万后，今夏在马车上才将阿锐之事告知杨岳，但因为翟兰叶之死尚要瞒着杨岳，故而也不敢细说，只说阿锐被人所害身受重伤。
    杨岳不解：“为何不把人交给上官堂主，带他去浙江做什么？”
    “他中的是东洋人的毒，大概是陆大人想等他醒了，问个究竟吧。”今夏含糊答道，“陆大人行事，哪有咱们多问的余地。”
    杨岳始终觉得一头雾水，后来看见阿锐面目全非的模样也骇了一跳，好在他惯于守本分，也未再多问。
    如此一路南行，过了江，经由镇江，再到溧阳，两日后到了宜兴。
    这两日杨岳给阿锐换过药，断断续续喂他喝了些粥汤，阿锐始终未见清醒，一直在昏迷之中，好在伤口已在慢慢愈合。
    陆绎的外祖母家是此地的大户人家，今夏立在外头，瞧着眼前的青瓦白墙，觉得说大户人家多半还是小瞧了，他家怎么也算得上是当地的名门望族吧。
    小厮通报之后，连忙就有管家模样的人急急奔出来，引着他们一行人、连同马车进了宅院之中。今夏与杨岳被安排在一处小院歇息，陆绎则径直入内院去了。
    在此地歇息了一夜之后，预备上路时，今夏才发现又多了两辆马车，比原先的要精致许多。
    “我的一名表妹要回乡扫墓，正好与我们同行。”陆绎淡淡道。
    今夏怔了怔：“您还有表妹？”
    “我又不是石头缝里蹦出来的，自然有表妹。”
    正说着，一名芊芊少女由老嬷嬷扶着出门来，旁边还随伺着两个丫鬟。
    “大哥哥。”她朝陆绎施了一礼，轻声道，“去年年下，二哥哥就带了蔷薇露和玉簪粉来给姐妹们，说是大哥哥特地备下的。”
    陆绎微笑道：“不值什么……来，这两位是六扇门的捕快，袁今夏和杨岳，此番协助我办公务，这一路他们都会同行。他们身上都是随身带刀的，你见了莫要心惊。”
    今夏瞅了眼自己身上的朴刀，默了默。

