　　☆、第一百零一章

随陆绎在外头办事,还从未被人这般无视过，岑福面色已不太好看。
    “两位大人请随我先去用饭吧。”
    被唤过祥子的小军士年纪尚幼，只知陆绎是个佥事，但究竟是何身份也闹不明白,领着他们用饭。饭菜也未吩咐灶间单做,而是从大灶中烧出来，粗糙得很,但总算是有荤有素,想来与一般官兵无异。
    岑福自己倒不挑嘴，但见陆绎也吃这等粗食,不免忿忿得很。但碍于陆绎事先的嘱咐,并不发作。
    “小兄弟，我看你年岁不大,怎得如此受俞将军重用？”陆绎吃了几口，温颜问旁边伺立的小军士祥子。
    毕竟还是个孩子，听陆绎说自己受将军重用，祥子心里很是受用，用力挺了挺胸脯，答道：“回禀大人，卑职已经不小了。”
    陆绎好笑地看着他：“属什么的？”
    “回禀大人，卑职属猪。”
    这下连岑福都笑了：“才十四岁，还说自己不小了。”
    “回禀大人，十四岁也不小了，将军说再过两年，就让卑职上船学着用火铳。”说这话时，祥子面上发着光。
    陆绎笑问道：“怎么，喜欢火器？”
    祥子连连点头。
    “跟着你家将军好好学，说不定将来有机会，还能进神机营。”陆绎笑道。
    祥子却连连摇头：“卑职就跟着俞将军，哪里也不去。”
    岑福笑着摇头朝陆绎道：“真真还是个孩子。”
    眼看他们就快吃完了，祥子请灶间师傅再为自己备一提盒饭食：“将军刚回来，还没用饭呢。”
    岑福见提盒内的饭菜与他们所吃无异，不由问道：“俞将军也吃这个饭菜？”
    祥子理所当然地点点头。
    倒是未想到俞大猷当真能与士兵同甘共苦，岑福看向陆绎，后者只是淡淡一笑，并不诧异。
    用过饭，祥子带他们到所处之处，也不帮着安置安置，就赶着去给俞大猷送饭，一路小跑着走得。
    “这孩子……”岑福摇摇头，展目打量了下屋子，又叹了口气，“大公子，要不您到外头转转，我先把屋子归置齐整了，您再回来了。”
    这屋子简陋得很，只有简单的家具，四面土墙，未加任何修饰。
    陆绎倒不介意：“不必了，在军中自然一切从简。”
    岑福用铜盆打了水给陆绎净面净手，饶得他比岑寿沉稳许多，此时也有些忿然：“将我们晾在一旁，这位俞将军好大的架子，说起来，大公子你与他官阶相同，他在我们面前耍什么威风！”
    打来的井水冰凉沁人，布巾覆在面上好不凉快，陆绎过了片刻才取下布巾，道：“虽说都是四品官阶，但他可是手握兵权，确是比我有分量多了。”
    “那他也不能这么欺负人呀！”岑福道，“您瞧在大帐外头打发咱们的样子。”
    “你再去翻一遍俞大猷的资料，”陆绎叹道，“他若是个处事圆通长袖善舞之人，就不至于这些年管了那么多闲事，又被整了那么多次，吃了那么闷亏。”
    俞大猷，字志辅，又字逊尧，号虚江，福建123言情人。嘉靖十四年中武举人，被任命为千户，守御金门；嘉靖二十一年官升署都指挥佥事；嘉靖三十五年以战功先后升任都督佥事、大猷署都督同知。
    然而，与他升迁经历相比，他在官场吃亏的经历更为丰富。
    空有一身领兵才学，却得不到重用。从最早，兵部尚书毛伯温对他十分欣赏，曾夸奖过他，却不用他；后来毛伯温将他推荐给宣大总督翟鹏，翟鹏也对他十分欣赏，可仍是不用他。后来在王江泾大捷中，明明是打了胜仗，功劳别人领，贬了他官；而后他又参加了胡宗宪的追击战，虽然战败，但倾尽全力十分英勇，最终的结果却是被圣上免去世袭百户，责令安分守己，否则砍头示众……可以说，从嘉靖十四年来，俞大猷在官场里吃了无数闷亏，背了无数黑锅。
    “对咱们都这样，可想而知此人在官场上肯定吃不开，不被整才怪。”岑福环顾下屋子，虽说还算干净，可确是简陋得很，“他现在还能带兵打仗，我都觉得奇怪。”
    “他现下能带兵打仗，是因为他确实有才能。”
    陆绎将布巾抛给尚看屋子不顺眼的岑福。
    岑福将布巾在架子上晾好，转身问道：“他算是胡宗宪的人么？”
    “恐怕谁的人都不算。”陆绎侧头想了片刻，“如今朝堂之上，你想找出个没派系的人不容易，他算一个吧，一门心思就是打仗，什么派系全然不管。你想，王江泾大捷他协同张经，被赵文华认定是张经的人，罢了他的官；没多久他参加了胡宗宪的追击战，被曹巡抚认定是胡宗宪的人……赢了他被贬官，输了他背黑锅，这种事你干不干？”
    岑福笑道：“卑职自问，这点可比不上俞将军。”
    “不只是你，恐怕我也做不到。”陆绎道，“……听说他武艺了得，擅长荆楚长剑，若有机会能切磋一番，倒不失为一件乐事。”
    “眼下岑港还未攻下，恐怕他没心情与大公子您切磋。”岑福道。
    事实上，俞大猷不仅是没心情，连空都抽不出来，军务繁忙，足足过了两日，经通报之后，军士才领着陆绎进了军中大帐。
    “启禀将军，陆佥事已带到。”军士朝正低头扒饭的俞大猷禀道。
    之前虽料想过军中将领忙于战事，可能不修边幅，但看到眼前这位俞大猷将军，陆绎还是微微一怔，俞大猷身上仍旧是之前刚回营的那身装束，衣袍沾有硝烟，衣未换，面未洗，连脖颈上所染上的鲜血都尚在，只是已经凝固结痂。
    俞大猷没起身，挥手让军士出去，又挥了挥手示意陆绎坐下，随意之极。
    “稍等片刻，我先把饭吃了。”他边嚼边朝陆绎道。
    陆绎道：“将军请便，我不着急。”
    俞大猷果然没再理会他，紧接着吃他的饭，连菜带饭，连汤带水地往下咽，那架势就像是三年整没吃过饭的人。陆绎连看都不忍看，偏偏垂目时还能听见他用饭的动静，着实叫人难过得很。
    总算这个过程不算长，没一会儿功夫，帐内回复平静，俞大猷将碗筷一推，用衣袖胡乱抹抹嘴，朝陆绎勉强笑了笑，道：“见笑了！我们行军打仗的人，有了上顿没下顿，不习惯细嚼慢咽。你看现下天暖和起来了还好，天冷的时候，羊肉饭一出锅就结一层白花花的羊油，那饭吃得，比嚼蜡还受罪。”
    陆绎淡淡一笑：“以前到关外时，我试过这滋味。”
    一直以为他是呆在京城的公子哥，未想到他还曾去过关外，俞大猷顿了顿，多看了他一眼。
    “不知胡都督信中是如何说明，”陆绎也看着他道，“言渊虽不才，但此番来军中，也希望能尽些许绵薄之力。”
    俞大猷哈哈干笑两声：“陆佥事您是贵人，都督也有所交代，这样……”
    他的手指向紧靠着桌边的青花小缸，里面密密匝匝装满了各种作战地图、卷宗，手再往上一挥，桌后的书架堆着层层叠叠的资料、战报，谕令等等。
    “都督发了话，让我配合陆佥事，本将自然不会违令，至舟山以来的所有作战资料尽数在此，请陆佥事一一明察。”俞大猷站起身，想了想又接着道，“来日的作战会议，若陆佥事有兴趣的话，我也会派人请您列席。”
    陆绎正欲说话，俞大猷却已起身，朝他一拱手：“陆佥事您慢慢监察，我军务在身，还得上船去一趟，不能相陪，还请见谅。”
    “……将军请便。”陆绎只能道。
    再无一句多余的话，俞大猷大步出了营帐，示意祥子看好陆绎。大帐之内，陆绎苦笑片刻，暗忖胡宗宪的那封信只怕是帮了倒忙，俞大猷显然以为自己是来监军。
    他起身，随手从青花小缸中抽出一轴地图，在桌上铺陈开来，凝目细看……
    次日清晨，俞大猷回到大帐后看见祥子靠在椅子上睡得正香，遂上前将他晃醒。
    “……将、将军，您回来了……”祥子揉揉睡眼惺忪的眼睛，四下张望，“陆佥事呢？”
    俞大猷皱眉道：“你怎得连个人都看不住？”
    “我一直看着他，陆佥事整夜都在这里，后来我……”祥子懊恼道，“我大概是太困了，就睡着了。”
    “他一整夜都在这里？”
    “是啊，他说想尽快了解与倭寇的作战状况，所以一整夜都在看这些东西。我劝他去歇息，他只说不累。”祥子道，“要不我去他屋子瞧瞧，或许他已经回去歇息了。”
    俞大猷行至桌旁，目光缓缓扫过桌面，卷宗资料多而不乱，最上面摆放着的是岑港的海战图……
    “他有没有问过你什么？”
    “倒问一些，可都是些琐事，问我多大了，老家在何处，我就照实说了。”祥子细察俞大猷脸色，“……将军，不能说么？”
    “还有别的么？”
    “别的……”祥子努力回想，终还是摇摇头，“没了。”
    俞大猷思量片刻，想这陆绎毕竟是锦衣卫，便是要查探些什么，恐怕也不会如此直白。
    ************************************************************************
    即便熬了一夜，陆绎回到屋中，虽感疲倦，却是毫无睡意。一夜的资料看下来，岑港的状况比他预想中还要糟糕几分。
    岑港崎岖狭隘，地形复杂，易守难攻；何况毛海峰作困兽之斗，于生死置之度外，加上春汛之时，不少新倭增援岑港，整个战况对于明军来说极为不利。想必胡宗宪那边给俞大猷的压力也甚大，否则俞大猷不会冒险行隘道向倭寇发动攻击。
    岑福劝他歇一会儿，陆绎脑中始终想着海防图，冷水激面，洗去面上倦容，换了套半旧衣袍，想着去船上看看，最好是能在岑港外围绕一绕。陆战如此艰难，若从海上进攻说不定能有转机。
    两人一路行过军营，纵然陆绎是一身寻常衣袍，并未着飞鱼服，仍是受到了周遭官兵的侧目。锦衣卫不招人待见，他向来是知晓的，但官兵的目光与百姓的目光有所不同，他们的厌恶几乎是不加掩饰的，更不会刻意躲避。
    行至营门附近，见有数骑飞马而至，穿得正是锦衣卫的飞鱼服，为首之人翻身下马，立于营门，命军士通告俞大猷速来接旨。
    听闻有圣旨驾到，军士飞奔通报，俞大猷很快迎出，下跪接旨。
    “……浙江总兵俞大猷，作战不利，限期一月，必取岑港！如到期不取，自总兵以下，全数撤职查办！”锦衣卫朗声道。
    “臣接旨。”
    俞大猷接过圣旨，原本就黑的面皮，又多了一层霜色。
    作者有话要说：周末不加更，勿等。

