　　☆、第三十一章

今夏与杨岳对视一眼,心下皆奇怪,明明上官曦一早去见了陆绎,怎得说还未回来。
    莫非此事她有意瞒着谢霄？他们二人之间的事情,他们自然也不说破。杨岳道：“谢兄，我有一事相求,不知谢兄可否帮忙。我们现下正在找一位姑娘的住所，只知道在水边不远，乌安帮帮众甚多,不知可否替我打听下？”
    “这点小事,还用个求字,你也忒小瞧我了。你说,要找的是谁？”
    “她姓翟,名兰叶，是翟仲翟员外的养女，据说这位翟员外还是扬州知府的小舅子。”
    谢霄听到这里，大手一招，从近旁唤来一位卖鱼的年轻后生，如此这般问他。年轻后生笑答道：“他家爱喝鲜鱼汤，老胡头隔天就往他家送鱼。原是住凤桥街，最近不知怎得搬到观前后街去了，倒给老胡头省了好些事。”
    “观前后街的何处？”
    “他家后角门紧着棵大槐树，旁边还有个土地庙。”
    谢霄是自小在扬州城疯跑长大的，听他这么一说，立时就明白了，当下解开缆绳，朝今夏杨岳道：“你们上来，我带你们去！”
    沿着水道走，左转右拐，直到了一处桥头，谢霄指道：“你们只管朝前走，见着土地庙就是了。我横竖无事，就在这里等着，等完了事咱们吃酒去！”
    今夏正欲上岸，又看见杨岳小心翼翼怕碰着小米糕的模样，干脆唤住他，将装香料的木匣子递过去：“大杨，你去吧，我同谢大哥说说话。”
    杨岳楞了楞。
    “你呀，不用着急，我们就在这里等着你啊。”今夏笑道。既是替陆绎送物件，想必翟兰叶会亲见，只怕还得多问上几句话，让杨岳独自去还能与她说上话，多少解些他的相思之苦。
    杨岳接过木匣，挠头笑了笑，转身走了。
    谢霄栓好绳子，往船上一靠，奇道：“你们不是来查案的么？这姑娘有嫌疑？”
    内中详情不好对他说，今夏只道：“这位翟姑娘生得极好，陆大人今早在船上见了她一面，回去之后念念不忘，这不，置备了香料让我们送过来献殷勤。”
    “陆绎……”谢霄冷哼了一声，“看不出，他那德行，居然还是风月中人。”
    “就是就是。”
    今夏笑嘻嘻地迎合着。
    “你当他狗腿子当得还挺乐呵呀？”谢霄斜眼睇她。
    “哥哥，人在江湖，身不由己呀……”今夏也不恼，认真想了想，“也不是，我这应该算是身在曹营心在汉。”
    谢霄嘿嘿笑着摇摇头，问她道：“那晚，你怎得知道是我？”
    “我不光知道是你，还知道用雷明霹雳弹的是上官姐姐。”今夏凑近他，压低声音道，“我说哥哥，你也太不当心了，换了身皮就想混进去，那帮锦衣卫虽然不是好东西，可也不是混饭吃的。”
    “行了行了……帮不上忙还说风凉话。”
    “你且安心吧，陆大人现下忙得很，压根顾不上去理会你兄弟，提刑按察使司的人上赶着巴结他，肯定不敢乱动私刑，把你兄弟看得紧是必然的。他好端端在牢里头，不会有什么事。”
    听她说的有理，谢霄稍稍放心。
    “我也悄悄替你探听着，若是打算将他移送到京里……”今夏瞥他，慢吞吞道，“在路上总是好行事些吧。”
    谢霄不做声，哼了两声。
    今夏手脚闲不住，一边说一边起劲地折腾船橹，这种摇橹船北方少，江南多，她也没怎么见过，只懂拉来推去，弄得船左摇右晃。
    知她图个新鲜，谢霄跟着船身晃来晃去，也不着恼，由着她顽耍。
    两人正闲话时，一艘摇橹船飞快地从桥那边划过来，溅起的水花响成一片。
    “少帮主！出事了！”
    谢霄腾地立起身来，喝问道：“什么事？”
    “十几名弟兄在贺家庄撞上了东洋人，那些人蛮横得紧，一句话不说上来就打，死伤了好几个弟兄，剩下的敌不过他们，进了芦苇荡才勉强逃了性命。”
    “东洋人！”
    今夏吃了一惊，立时想起之前听杨岳略提过在医馆是有被东洋人打伤者前来医治，官府竟然还未缉拿他们。
    “你且下船去，我须去看看弟兄们。”谢霄朝她道，“回头得了空我再来寻你们。”
    “我同你一块去。”出于捕快本能，今夏想瞧瞧究竟是哪些倭寇如此猖獗。
    谢霄只犹豫一瞬，便痛快地点头道：“你坐稳了！”
    摇橹船沿着水道飞快前行，绕出扬州城，箭一般射入大湖，朝西南面驶去，不多时便可看见一大片芦苇荡，两艘小船鱼一般钻进去。两人多高的芦苇在周围轻轻摆动，船左一转右一拐，初时今夏还能勉强记住路径，但三弯五绕之后就完全迷糊了，每个弯口看着都是一模一样，实在瞧不出有何不同。
    “莫白费神了，”谢霄看出她想记路径，“没我领着，你进来就只能鬼打墙。”
    今夏叹道：“读《忠义水浒传》时，石碣村也有这么一大片芦苇荡，阮氏三兄弟出没其间……”
    “那书为一伙强人著书立传，你是个官差，怎得也看？”
    “又不是*，怎得不能看。”
    “也是，如今朝堂奸佞横行，俺答都敢抢到北京城外，哪天你若被人逼得落草，我瞧也不新鲜。”谢霄口中说着，摇橹摆了方向，朝左边荡去，周遭豁然开阔起来。
    船聚集在此处，上官曦一袭藕色罗衫，立在其中，凝眉沉目正听手下帮众回禀事务，分外醒目。几乎在今夏看见她的同时，她也看见了他们，似未料想到谢霄与今夏会在一块儿，神情略怔了怔。
    “少帮主，少帮主……”周遭帮众纷纷唤道。
    谢霄迈开大步，踏着船板跃过去，一直行到上官曦身旁。
    “少帮主，”上官曦又看向跟过来的今夏，……袁姑娘。”
    今夏朝她拱手施礼：“还请姐姐恕我冒昧，听说这里出了事，和东洋人有关，所以我跟过来看看。”
    “言重了。”
    “姐，”谢霄问上官曦：“伤了几名弟兄？”
    “重伤六个，轻伤三人，”上官曦深吸了口气，“死了四个弟兄。”
    谢霄沉默片刻，然后道：“带我去看看……对了，老爷子那边，先瞒着点。”
    几名受伤的弟兄已经被送到医馆，上官曦先带他们去了岸边摆放尸首的所在。阴沉沉的屋子里，摆放着四具尸首，都用白布盖着。
    “我能看看吗？”今夏虽是官差，但此地毕竟是乌安帮的地盘，仍要讲些礼数。
    上官曦望了谢霄一眼，见他并不反对，便上前揭开尸首所盖白布。
    今夏先探手按了按最近死者的肌肤，尚有弹性，死亡还不到半个时辰，再检查他身上的伤口。他身上一共有十几处伤口，其致命伤是胸膛一刀，自右上往左下，刀口颇深；另外十几处分别在肩胛腹部和大腿，另外还有四处伤口发黑……
    谢霄这几年不在帮中，这四名死者他都不熟悉，低首询问上官曦，忽得眼角余光瞥见今夏凑近发黑的伤口伸手拨弄，连忙探身伸臂把她拽开，喝道：“当心，有毒的！”
    声音之大用力之猛，把近旁的上官曦都惊着了。
    “我说哥哥，你别一惊一乍地行不行。”今夏无奈，把手亮给他看，“我又不是头一天当捕快，连这都不懂么。”
    此刻方见她手中还有根小小的银签子，谢霄讪讪丢开她的手，仍是道：“有签子也当心点，你要死在这里，给我们惹的麻烦就大了。”
    “放心吧放心吧，我死也爬回去死。”
    今夏满不在乎地漫应着，又转身去查看其它几位死者。
    上官曦见他们两人口没遮拦一点忌讳也不讲，道：“老四，袁姑娘是客，怎好这样和她说话。”
    谢霄道：“她没那些忌讳，姐，你不必与她见外。”
    又过了一会儿，今夏收起银签子，皱了眉头问上官曦：“他们遇上了多少东洋人？”
    “受伤回来的弟兄说，与他们交手的是四个东洋人，在贺家庄渡口遇上的，远远地还能瞧见庄里也有东洋人，估摸着至少有数十人。”
    “庄里还有！”今夏大惊道，“你们可曾报官？”
    “方才已经派人去报了官。”
    今夏稍稍松了口气，随即仍是紧皱眉头：“这帮东洋人颇为凶悍，恐怕……贺家庄怎么走？距离此地远不远？”
    “他们不是好惹的，你莫去凑热闹。”谢霄皱眉道，“走走走，我先送你回观前后街去。扬州地界的官役又不是死光了，要你这外来和尚念什么经。”
    “我就是去看看，你看这几个伤口都是被小型暗器所伤，暗器上淬了毒，这毒不至于立即要人性命，却会让人行动迟缓。你看这十几处刀口，简直就是在戏耍他，直到最后一刀才取了他的性命，说明在当时他已经没有还击的余地，只能任人鱼肉。这群东洋人中，用暗器者是最要命的。这毒以前我没见过……上官姐姐，受伤的弟兄里可有中毒的？”
    上官曦点点头：“有，大夫对此毒不熟悉，虽然熬了解毒汤药，但把握不大。好在不致命，可以慢慢试。”
    谢霄听罢，目光缓缓在尸首上巡视，片刻后道：“老子废了他，走！”
    “老四，你不能去！”
    上官曦急忙要劝阻住他。
    “哥哥，我是官差，没法子，说到底是分内的事，你就别来凑热闹了。”今夏也不想让他去。
    谢霄眼一瞪，手一挥：“老子不能让这些弟兄白死。”
    “眼下情况不明，究竟有多少东洋人都不知道，你若是要去寻仇，那咱们还是别去的好。”今夏也拦着他，“我就是去看看，可没打算去拼命。”
    “老子也是去看看。”谢霄瞪着她。
    今夏晃着手指头，与他约法三章：“那先说好，你不许动手，只能跟着我，谁动手谁是癞皮狗。”
    “还癞皮狗，多大了你……你得跟着我才对。”
    谢霄口中嘟囔着，但总算没反对，拉了她出门，解了条船就跳上去。上官曦劝不住他，只得跟上船来。早间今夏在船上见到的那个年轻后生一直默默蹲在门外等着，此时也默默跟上船来。
    “姐？”谢霄愣神。
    上官曦也不看他，只吩咐那个后生：“阿锐，从西面水路绕到九里亭上岸。”
    “九里亭？”
    “从九里亭到贺家庄只有半里路，且有大片桑林可以藏身。”上官曦解释道。
    谢霄还未说话，便听今夏赞许道：“还是上官姐姐想得周到。”
    说话间，那位叫阿锐的后生已经将船荡开，穿过芦苇荡，一路隐蔽地驶向九里亭。

