　　☆、第八十七章

接连又行了几日，即便听了今夏的话,但阿锐似乎并不相信,仍是不愿进食。岑寿不愧是北镇抚司出来的人，扶起阿锐，钳了他喉部,手法娴熟地硬是把米汤灌进去。今夏在旁看着，赞叹之余,总觉得这手法应该是在北镇抚司里头灌毒药练出来的。
    终于，他们到达杭州。
    上有天堂下有苏杭,杭州不仅有浓妆淡抹总相宜的西子湖，还有宋嫂鱼羹、西湖醋鱼、蜜汁火方、叫花鸡等等让人仅闻名就食指大动的名菜。
    若在往日,来到这等美食荟萃的宝地，杨岳必是心情激荡，可眼下他心中尚有翟兰叶之死的阴霾，连话都少得很，更别提做菜的心思了。
    今夏见杨岳日日沉默寡言，便想着带他去吃几道好菜，毕竟是他兴趣所在，说不定能让他打起些许精神来。远远瞧见杭州城门时，她便按耐不住问岑寿道：“你家大公子来杭州，那些大官小官知不知晓？”
    岑寿斜睇了她一眼：“知晓又如何？不知晓又如何？”
    “自然是不一样，若是知晓，待会进了城应该就有一顿接风宴，菜品想来必定不俗。”今夏双目晶晶发亮。
    岑寿哼了一声，教训她道：“虽说你们是六扇门的，但既然现下借调过来了，还跟着大公子，就别露出这等没见过世面的穷酸模样，平白地给大公子丢脸。”
    今夏闻言，也重重哼了一声，讥讽道：“昨儿的烤猪蹄，一盘子总共六个，也不知晓是谁，一口气就啃了三个，弄得别人都沾不到边，真是见过大世面的人啊！”她故意把大世面的“大”字拖得长长的。
    被她这么说，岑寿脸不禁一红，昨日的烤猪蹄又香又弹牙，他一直没禁住口，多吃了两个，没想到就被这丫头瞧在眼里记在心里，着实可恶。
    今夏见他闷不吭声，便勾了头去瞧他：“那会儿，你怎么不惦记着是不是给你家大公子丢脸呀？”
    “你……”
    “你什么你，民以食为天，想吃点好吃的，不丢人。”今夏扮鬼脸，“你家大公子才不会介意呢，你还端着臭架子，矫情！”
    说话间，马蹄哒哒地踏上了石板，已踏上进城门。
    城门外，莫说前来迎接的大小官吏，偌大个街面上，连走动的百姓都甚少能看见，商铺只开张了一半不到。
    未料到杭州竟会这般萧条，不知何故，众人皆十分诧异。岑福不等陆绎吩咐，便寻了路旁尚开张的商铺询问：“请问，这街上的人怎得这么少，城中可是有变故。”
    “今日正午在北门外斩首汪直父子，大家都看热闹去了。”商铺老板道，“等过了正午，就慢慢热闹起来了。”
    汪直！
    未料到竟然正好赶上这档事儿，陆绎一怔，继而翻身下马，上前问道：“监斩官是何人？”
    “这我可就不知道了。”商铺老板见他们都是官家打扮，也不敢怠慢，“听说有两浙总督胡大人，还有御史王大人，小人也不太清楚。”
    陆绎思量片刻，疾步上马：“走，去北门！”
    此时的北门被拥挤的人流挤得水泄不通，为了防止有人劫囚，官兵也是里三重外三重。汪直身为倭寇头子，在海上走私多年，在日本九州南部占地为王，招募了许多日本人，拥有火枪和战船，可以说是海上一霸。
    沿海地区倭寇横行，与这些走私分子是息息相关的。此番汪直被捕，两浙百姓无不纷纷叫好，被倭寇害得家破人亡不乏少数，皆对汪直恨之入骨。
    陆绎等人赶到北门时，看见的正是群情汹涌的百姓，口中痛骂汪贼，恨意溢于言表，令人胆颤。
    将淳于敏和丫鬟嬷嬷等人安置在街角，命岑寿与杨岳守着，陆绎本想让今夏也留下，但转眼间就找不着她人影。
    “今夏呢？”他皱眉。
    “马车刚停下，袁捕快就窜出去了。”岑寿指了指挤得密不透风的人群，不可思议地啧啧道，“这丫头是泥鳅变的吧，这样她都能钻进去。”
    陆绎暗叹口气，未再多言，示意岑福在前头开路。
    岑福颔首领命，自怀中掏出锦衣卫的腰牌，原本拥挤的人群，见到这个铜制腰牌，无不纷纷避让。陆绎缓步而行，直至人群最前头，行刑台前丈余处，方才停下脚步。
    数队官兵手持兵刃，立在刑台四周，严阵以待。
    此时已是初夏，正午将近，日头将刑台晒得热烘烘的。陆绎眯眼望去，为首的监斩官正是胡宗宪，他身侧还有四、五人，其中一人未戴官帽未着官袍，却立在距离胡宗宪最近的地方，眉头紧皱，甚至不快的模样。
    胡宗宪面如沉水，刑台下百姓的叫骂声潮一波又一波，他浑然充耳不闻。陆绎等人近台前来，他倒是留意到了，只是陆绎等人未穿官袍，此前也未曾打过照面，故而不识的，只知是锦衣卫。
    汪直父子被押下囚车，送上刑台之时，百姓们的愤怒之情达到顶峰，纷纷怒骂，更有甚者，带了秽物往汪直父子身上投掷，弄得刽子手一时不好近前。
    秽物沾染到汪直半百的须发上，臭味四下溢开，他缓缓抬起头来，看了看周遭百姓，然后转头看向行刑台上的胡宗宪，唇边嚼着一抹冷笑……
    对上汪直的目光，胡宗宪目中说不清是什么情绪，只是眉间紧皱。
    两人对视良久。
    今夏挤到陆绎身旁，诧异道：“他盯着胡大人做什么，莫非胡大人许诺要保他无事？所以恨他言而无信？”
    陆绎不语，只摇摇头。
    正午时分已到，胡宗宪侧目躲开汪直鄙夷的目光，手指捻出斩立决的令牌，往刑台上抛去……
    令牌落地有声，周遭顿时静了下来。
    “爹爹……”汪直儿子哀哀唤了一声。
    “孩儿莫怕，黄泉路上，有爹爹陪着你。”汪直道，冷冷盯了胡宗宪，转而望向周遭百姓，朗声道，“杀我一人无碍，只是苦了两浙百姓，我死之后，此地必定大乱十年！”
    此言一出，周遭尽是哗然之声。这些百姓久居于此，受尽倭寇之苦，巴不得早日斩了这个倭寇头子，岂会相信他的话，只当是汪直垂死挣扎胡言乱语。
    行刑台上的胡宗宪闻言却是神情痛楚，重重一挥手：“斩！”
    刀光闪过，人头落地，百姓中爆发出欢呼喝彩之声。
    “一个倭寇头子，居然说他死之后，会苦了两浙百姓……”今夏费劲思量，“若不是他，沿海倭患不至于此，难不成他还觉得自己有功？”
    陆绎不动，低声朝她道：“胡宗宪旁边那人，你可留意到了？”
    “是……那个师爷？”今夏眯眼望去，那人身量不高，淡黄面皮，胡须细长，面上有忿恨之色。
    “他可不是一般的师爷，他是徐渭徐文长。”陆绎淡淡道，“当年我爹爹打算请他入幕，却被他拒绝。没想到，他竟到了胡宗宪的帐下。”
    今夏啧啧道：“如此看来，果然不是一般人，连你爹爹都没瞧上。”
    陆绎瞥了她一眼。
    今夏赶忙改口道：“其实都是缘分，他正好和胡大人有缘，这也是没法子的事儿呀，让你爹爹看开些。”
    陆绎没搭理她的话，接着道：“徐渭此人虽无功名，却是不世出的天才，精通诗词书画，还有兵法……”
    说到此处，今夏已意识到了什么，往行刑台上望了一眼，徐渭已和胡宗宪离开。
    “斩汪直的时候，他和胡大人都是一脸的不痛快。”徐渭若是个看重名利之人，当年就不会拒绝陆炳的入幕之情，今夏忆起他面上的忿然之色，“难道，汪直此案另有隐情。
    陆绎转向她：“这就是我们此行的目的。”
    他偏头瞧她，顺便抬手替她掠了掠鬓边挤乱的发丝。
    汪直父子的尸首被拖走，一桶一桶的清水冲洗着行刑台，围观的百姓也渐渐散去。陆绎等人也回到马车边。
    淳于敏久居闺中，何尝见过这等场面，虽未亲眼看见行刑，但光是听周遭的声音，心中亦是惶惶不安，一步也不敢离开马车。听到陆绎回来，连忙掀开车帘，紧张问道：“人斩了？”
    陆绎点了点头，见她脸色煞白：“受惊了吧？”
    淳于敏连忙摇摇头：“没有。”
    “咱们最好先去吃点东西压压惊。”今夏在旁好心提议。
    岑寿难以理解道：“刚看完斩首，你怎么还惦记着吃？”
    陆绎转向她，面上似笑非笑，问道：“你饿了？”
    “哥哥，我一受惊吓，就特别容易饿。”今夏满脸诚恳，不容人质疑，“我想淳于姑娘大概也是这样吧。”
    “你道人人都像你么。”陆绎挪揄了她一句，才道，“走吧，先吃饭再找地方落脚。”
    今夏笑眯眯地正欲跃上马车，眼角处晃过一个十分熟悉的人影，身量高大，魁梧厚实。她转身定睛看去，此人不是谢霄却是谁，离开乌安帮后他复蓄起胡子，根根如短针，很有些气势。
    “谢家哥哥！”今夏连忙唤道。
    与谢霄在一起的，还有上官曦，仍是那般秀美大气；另外还有一人，人高马大，一顶黑斗笠压得低低的，瞧不清面目。
    瞧见上官曦，今夏比看见谢霄还要欢喜，提高嗓门唤道：“上官姐姐，你也来了！”
    清脆的声音传入马车内，阿锐岂能听不见，全身一震，竖起耳朵留意听外间动静。
    “袁姑娘。”上官曦朝今夏温婉一笑，继而向陆绎拱手施礼。
    杨岳也过来与他们拱手见礼。

