　　☆、第一百二十二章

今夏忙从石阶上站起来：“我在这里！”
    淳于敏提着食盒,颇有点吃力地朝她行来：“我给你们送饭来了,杨大哥呢？”
    今夏还未回答,就见杨岳从石阶上下来了,想是他也听见了淳于敏的声音。杨岳快步上前接过淳于敏手中的提盒,发觉提盒颇沉：“淳于姑娘,你怎得来了？”
    “你们一夜都未吃过东西,肯定饿了。”淳于敏热心地揭开提盒的盖子,一股香气窜出来,最上头赫然是几张烙得黄灿灿的饼。
    今夏早已饿极，伸手就拿过一张饼撕来吃。
    瞧见饼,杨岳却怔了怔：“这饼……”
    淳于敏略带羞涩地抿嘴一笑：“是我烙的,我看过你做过几次,想着你们喜欢吃，就试了一次。杨大哥，你尝尝，可还有什么不足？”
    今夏闻言，费劲地把嘴里的饼先咽下去，才惊讶道：“淳于姑娘，这饼是你烙的？！比大杨做的还好吃呀。”
    杨岳斜瞥了她一眼，笑骂道：“喜新厌旧的家伙！”
    淳于敏抿嘴微微一笑，打开提盒第二层，盛了碗粥给今夏：“袁姑娘，喝点粥，仔细别噎着。”
    “嗯嗯嗯……”
    今夏忙不迭地接过碗。
    杨岳见淳于敏又要替自己盛，忙道：“我自己来……这粥也是你煮的？”
    淳于敏点头道：“嗯，我照着杨大哥你说的，煮粥时滴几滴油下去，你尝尝，做的如何？”
    之前她有时会在灶间帮忙，但杨岳着实没想到她竟把自己平日顺口说的话记得这般清楚，他着实愣住了。
    “这就是天赋，”今夏边吃边侃侃而谈，“大杨就算跟我说十遍，我也煮不出这么又香又稠的粥。淳于姑娘，将来谁娶了你，真是有福气呀。”
    杨岳顺手用胳膊肘捅了下今夏的后脑勺：“说什么胡话，淳于姑娘将来肯定是嫁入大户人家，根本用不着做这些事请。”
    “也是。”今夏想了想，转而嘿嘿笑道，“所以有福气的是咱们。”
    被他们说得脸红，淳于敏颇不自在，赶忙岔开话题道：“阿锐还没有醒，不过沈夫人替他把过脉，说脉搏虽弱，但还算平稳，应该无碍。”
    “上官姐姐呢？还守着？”
    “嗯。”
    想到昨夜上官曦泪如雨倾的模样，今夏叹道：“阿锐和谢家哥哥那么不对付，都愿意舍身去救他，说到底，还是为了上官姐姐。他这份心意，就算是块石头都得捂热了，何况是个人……话说回来，阿锐之前做了那么坏事，后头倒也吃不少苦头，因果报应这种事情想来还是有的。是吧，大杨？”
    杨岳瞥了她一眼：“夏爷，先操心眼前的事行不行？”
    “眼前的事？城里头连卖烟花炮竹的火药都被岑寿弄来了，现在全堆城墙上头，打起来的话我估计还能撑一顿饭功夫。戚夫人把各家灯油都收集过来，弄了两缸火油在城墙上，等到抵不住时候就往下这么一倒。”她三口两口吃完东西，“岑寿不愧是北镇抚司出来的，那才叫真狠。他出主意，弄来铁链子烧红，等倭寇攻城的时候往底下甩，碰着一个烧一个。”
    淳于敏听得不由自主直缩脖子，杨岳留意到，止了今夏的话。
    接下来的这一日，对于今夏、对于戚夫人、对于整个新河城的人来说，真正体验到什么叫度日如年。
    戚夫人一整日都没有下过城墙，今夏没见她吃过东西，甚至疑心她连水都未曾喝过一口。那座大铳被推至城墙边，黑洞洞的铳膛对准城外的倭寇，虽然没有了子铳，但它仍然派得上用途。除了做样子震慑倭寇之外，只要数人齐力一抬，它就会从城墙上翻下去，能砸中多少倭寇就得看造化了。
    日头在渐渐西沉，今夏从城墙上能看见倭寇埋锅造饭的青烟。
    是预备吃饱了之后走人，还是预备吃饱之后开始攻城？这一整日倭寇都未有动静，更让人心里没底。
    而城内，由于惶恐和不安，人心生出各种揣测。
    “等了一天援军都未来，根本就不会来了！”
    “戚将军对戚夫人早就心生怨恨，不会来救她的！我们都是被这个女人害了！”
    “不会有援军来了，大家还是赶紧逃命去吧，别被这个女人骗了。”
    ……
    各种谣言从早间的窃窃私语，到现下越演越烈，初始还是在百姓之中传播，然后是军属，再然后连亲兵看戚夫人的眼色都有些不对劲，周遭隐隐弥漫着哗变的气息。
    一直到有人开始鼓动众人撤下城楼，城墙之上持兵器和持旗帜的兵士纷纷动摇，戚夫人终于忍无可忍，命人拿下以言语鼓惑人心者，关进牢房，暂侯发落。
    “援军正在朝新河城赶来！”戚夫人朝众人朗声道，“戚将军在两浙抗倭多年，何曾弃百姓于不顾。他说过：凡我将士，跃马食肉，握符当关，其所统军卒，不耕而食，不织而衣，征农商之税课为之供养，毋问风雨宴安，坐糜饷饩，无非用其力于一朝，除乱定暴则民生遂，民生遂则国本安，亦所以保民也。今日新河城被倭寇兵临城下，戚将军定是心急如焚，他也要我们撑住，等待援军赶到！”
    目光缓缓扫过众人，戚夫人顿了顿，接着道：“方才有人拿我的家事来造谣生事，在此我只说一遍，此城，无论我在或不在，戚将军都会派兵回援。如若有人胆敢再造谣生事，蛊惑军心，一概以倭寇奸细论处！”
    四下寂然，无人再敢乱嚼舌根。
    天际，最后一点日光隐没。
    城墙上火把烈烈燃烧着，城上城下，仍在对峙之中。戚夫人身上的家传铠甲映着火光，面容坚毅，凛然不可侵犯。
    每个人都紧紧握住手中的军械，便是旗手也攥紧了旗杆。今夏的箭筒里装着她搜罗来的箭，还不到十支，握弓的手心一点点沁着汗。
    *********************************************************
    月上中天。
    城楼之上的沙漏显示子时将近。
    城外驻扎的倭寇营地开始有所行动，虽还未靠近城墙，但已经能隐隐看见人影聚集。新一轮的攻城么？今夏无声地自箭筒中抽出一支箭，搭在弯弓上；岑寿默默往火铳里填装火药；杨岳与谢霄合立把手臂粗的铁链拖入大火盆之中……
    戚夫人高高立在城楼上，望着黑压压的、愈行愈近的倭寇大军，眼中有着决然：不管援军能否赶到，她都要将这座城守到最后一刻！
    就在众人严阵以待，预备作拼死一搏的时刻，在倭寇大军身后的夜空陡然间炸开一朵烟花，孔雀蓝的色泽，亮得直透人心。
    烟花尚未燃尽，城墙之上已是一片欢腾之声。
    “援军来了！来了！”
    “戚将军来了！戚将军来了！终于来了！”
    ……
    新河城未攻下，且即将腹背受敌，倭寇们不敢恋战，原本尚在向城墙前进的队伍也开始后撤。
    今夏眼力不济，连声问岑寿：“你眼力好，快看一看，是不是明军到了！能看见旗子么？！”
    毕竟是夜间，相隔数十丈远，岑寿竭力望去，仍是看不分明，但已能听见两军相触之处所传来的兵器交击之声。
    “肯定是明军！他们已经交上手了！”他确定道。
    似乎为了让新河城的百姓知晓他们的到来，从援军所在之处传来一声长长的号角声，声音浑厚，正是新河城百姓素日听惯的戚家军的号角声。
    这下子，不光是城墙上的人，连城中的人都知晓援军已到，心头皆是一松。
    戚夫人集合城内亲兵，命守卫打开城门，高声道：“随我出城迎敌！”
    在城中憋屈了一天两夜，终于可以扬眉吐气，众亲兵高声应和，手持兵刃，随戚夫人冲出城门，杀向倭寇……
    今夏摩拳擦掌，把弓箭丢到一旁，从百姓手中拿了一柄狼筅，跟在岑寿谢霄等人身后，也预备出城去杀敌，结果还没出城门口，就被人拎着后衣领拽回来。
    “叔，你放开我！”她不满道。
    丐叔教训她：“援军已到，人家不差你一个，你就别搀和了。功夫跟三脚猫似的，怪寒碜人的。”
    “行行行，我不去就是了，你倒是先松开我也！”
    丐叔这才松开她：“雪中送炭我不拦着你，锦上添花的事还是省一省。刀枪无眼，保不齐就磕着碰着，都到这时候，你就别跟着添乱了。”
    “我姨叫你来的？”今夏四下张望，没看见沈夫人，“她人呢？”
    “听说援军已到，她就回去了，留我看着你。”丐叔打了个呵欠，叹道：“这两日都没怎么好好睡过觉，走走走，赶紧回去。”
    外头激战正酣，今夏哪里肯走，硬是要留下来。
    **********************************************************************
    倭寇被两头夹击，因是在暗夜之中，也弄不清明军究竟有多少人，有听见明军口中呼喝，只道是戚继光当真率大军回援，一时间丢盔弃甲，四处奔散，只顾逃命去了。
    到了下半夜，新河城外的倭寇已然被荡清，或杀或俘，明军擒获了上百名倭寇。
    明军回援的将领胡守仁纵马至戚夫人面前，翻身下马，向她恭敬施礼。
    “末将来迟，请夫人恕罪！”
    戚夫人扶起他：“想必你也是日夜兼程赶来。”
    胡守仁道：“收到倭寇往新河城急行军的消息之后，末将就立即动身了。原也是担心赶不及援救，但将军说过，让我只管赶路，新河城必定无事。”
    “将军说的？”戚夫人轻声问道。
    “是！将军说，只要有夫人在，新河城就能抵到最后一刻。”
    戚夫人怔住，然后迅速背过身去，举起衣袖遮住面容，不愿让人看见自己的泪水。整整一日两夜，肩上的重压，心头的煎熬，直到这刻，得知戚继光的这句话，方才尽数放下。
    今夏立在城门旁，看着亲兵们将倭寇俘虏押解进城，想到新河城终于是解了危困，这些日子她与谢霄岑寿等人总算没有白费劲儿。如此想着，她心底对自己也满意得很，唇角泛起笑意，继而困意升起，毕竟两夜一日未合过眼，想着先回别院补个觉是正经。
    转身时，眼角余光似在城门外瞥见一人牵着一匹马，正朝城内缓步行来。因人已困顿，她并未在意，径直朝前走去。
    已走出几步，那朦朦胧胧的身影却似一直在眼前晃动，有种熟悉非常的感觉，今夏怔了怔，忽然意识到什么，猛地转过身，使劲睁大了眼睛望去……
    是他！真的是他！
    尽管隔着蒙蒙夜色，今夏仍然认出了陆绎，喜不自禁，发足朝他奔去。
    奔跑间，她与杀敌归来的岑寿和谢霄擦肩而过，却浑然不觉。岑寿原本看见她满面笑容，还以为是来迎接他们，没料到她连看都不曾看他们一眼，不仅有点错愕，转头望去。
    “这丫头，往哪奔呢？”谢霄也诧异地转头。
    今夏径直奔到陆绎面前，笑盈盈地着看他：“你回来了？”
    “嗯。”
    陆绎微微笑着，伸手替她掠起颊边的一缕发丝。尽管已经得知倭寇并未攻入新河城，他也稍许放心，但现下看见她好端端地站在自己面前，他方才真正觉得一颗心终于安稳下来。
    今夏望着他，还想说什么，却又不知该说什么，满心都是快要溢出来般的欢喜，简直不知该怎样才好，也不管有没有人侧目，上前紧抱住他的腰身，整个人埋入他怀中一般。
    陆绎伸臂揽住她，头靠在她的发间，微不可闻地叹了口气，似满足又似有无限惆怅。
    “是陆大人吧？”谢霄眯眼看去，酸溜溜地啧啧道，“这丫头，大庭广众的，就不能矜持点么。”
    看见两人相依相偎的身影，岑寿心底竟有些许不是滋味，收回目光，无意识地数着城门上的铆钉。
    稍远处，蓝道行望着陆绎与今夏的身影，低首微笑，然后顺手摸了摸马儿的鬃毛，牵着它隐入夜色之中。

