　　☆、第七十四章

次日清早,今夏醒时药劲已过,两人预备下船回城。侍女说主人尚在歇息，无法送客,已备下小船送他二人离开。
    小船晃晃荡荡地离开楼船,没有再生其他枝节,今夏坐在船舱内,在心中暗暗舒了口气。陆绎颇自然地往她身上一靠，头就搁在她肩膀上。今夏楞了楞，想起他还在发烧,忍不住用手探了探他额头，还是热热的，果然尚在发烧中。
    烧了一夜，想来他定是难受得紧。
    她身子不敢动，伸长了手将船舱的帘子放下来，挡住湖面上的风。
    小船沿着水道进了城，在距离官驿最近的渡口靠了岸。下船后，今夏先按方子抓了药，才回官驿，赶忙去煎药。
    此时，一只白鸽在陆绎窗边来回踱步，咕咕咕，咕咕咕，似乎已经等了好一阵子。
    陆绎抱起它，照例解下小竹筒，然后将鸽子放入竹笼中喂些清水和小米，最后才取出竹筒内的纸条。
    认出上面的字迹之时，他就颦起眉头，这是爹爹的字。
    陆炳亲自写信给他，而非吩咐他人，说明此事相当要紧。
    再往下看去：浙江巡抚兼直浙总督胡宗宪因反复上书请求不要杀掉汪直（倭寇头领），而被弹劾收受贿赂，包庇放纵倭寇。圣上不悦，密令彻查此事。此事稍有差池，胡宗宪撤职入狱，两浙必定大乱。陆炳要他尽快将扬州事宜结案，前往浙江全权负责彻查此案。
    爹爹虽未明说，但身为人子，字中涵义陆绎岂能不懂。
    好在扬州此案已近尾声，陆绎深吸口气，再次看向纸条上胡宗宪三个字――
    胡宗宪，字汝贞，号梅林，大明南直隶徽州府绩溪县人。进士出身，先任益都知县、余姚知县，后以御史巡按宣府、大同等边防重镇，整军纪，固边防。而后出任浙江巡按监察御史，临行前立下誓言：“我这次任职，不擒获汪直、徐海，安定东南，誓不回京。”在赵文华的大力推荐下，擢升为兵部左侍郎兼都察院左佥都御史，又加直浙总督，总督浙江、南直隶和福建等处的兵务，可以调遣江南、江北、浙江等省重兵。
    今夏端着汤药进来时，正好看见陆绎将纸条放在烛火之上烧掉。
    “大人，喝药吧。”她把药放到桌上。
    陆绎端起碗来，略吹了吹，便一气把汤药饮尽。她留意到他的眉头始终皱着，估摸着那张纸条里不是什么好消息，又或许是因为药太苦的缘故。
    “对了……”放下药碗之后，他还在思量着什么，然后转头吩咐她，“阿锐并不知道我们已经察觉，这是一个难得的机会，你千万不要在他面前露出马脚，一切要和平常一样。”
    今夏立即明白他的意思：“可惜他这个人惜字如金，要从他口中套出些什么来，并不容易。”
    “打蛇打三寸，找到他的要害，就好办了。”陆绎淡淡道。
    “他的要害……”今夏回想起上次遇见倭寇之时，阿锐扑倒上官曦，自己却身中暗器，“他把上官姐姐看得很要紧，倒不似作假。”
    “是否作假，一试便知。”
    今夏想起一事，从怀中掏出小瓷罐：“这是沈夫人留给我的，说是可以治疗倭寇的暗器之毒。你下次见到上官姐姐，不妨送给她几粒。”
    “你为何不自己给她？”陆绎问道。
    今夏沮丧道：“因为翟姑娘的事情，她以为我骗了她，只怕是不会再信我。你这等身份，自然是不会骗她的。”
    “那倒未必，骗不骗人，和身份其实没什么关系。”
    陆绎笑道，竟然开始宽衣解带，今夏愣愣盯着他。
    “楞着干什么，替我从衣箱里拿件衣衫出来……”他边脱边低头嗅了嗅，皱眉道，“全是酒味，难怪我觉得头晕沉沉的。”
    “你头晕沉沉是因为你在发烧。”
    今夏到衣箱里去翻他的衣袍，一转头，看见陆绎，见他连贴身衣衫都脱了下来，脸唰得一下全红了。
    衣袍飞过来，兜头兜脑地盖住陆绎，她则赶紧背过身去。陆绎将衣袍取下来，笑着摇摇头，边穿衣衫边叹道：“我疗伤的时候，你又不是没见过。”
    今夏咕哝着：“当时情形危急，怎么能一样，你可不能养成这种习惯……”她话还未说完，就听见陆绎哎呦唤了一声，急忙转过身去。
    他只穿起一边衣袖，大概是牵动了背部的伤口，皱着眉头无奈地看着她。
    今夏赶忙过去帮着他将衣袍穿好。
    “不能养成什么习惯？”他索性站着不动，看着她的手环绕过腰间替他系丝绦，唇角微微上扬。
    今夏站在他身后细心地给丝绦打结：“就是、就是不能在我面前更衣。”
    陆绎转身望了她一眼，不在意道：“你习惯就好，迟早得习惯的。”
    今夏尚未想明白什么叫做“迟早得习惯”，就见他理了理衣袖朝外行去，急忙道：“大人，你还在发烧，你不歇歇么？”
    “不。”
    “我可以一起去。”她跟上去。
    陆绎停下脚步：“不，你有件更要紧的事情……把这些衣衫洗了，上面的酒味一丁点儿都不能留下。”
    “……”今夏难以置信，“我好歹也是六扇门的捕快……”
    “所以我才把这件要紧事交给你。”他叮嘱道，“记得手劲儿轻点，别搓破了。”忍住不去揉她的脸，他转身快步出了门。
    不愿今夏跟着自己，故意让她留在官驿中，因为陆绎想去见的人是阿锐。
    以阿锐的性格，被任何人看破身份，他都会起杀念。今夏那三脚猫的功夫，压根不是他的对手，陆绎并不希望她去涉险。
    今日天气晴好，乌安帮的渡头上船工们来来往往，搬货的，运补给的……陆绎扫了眼，大概能判断出上官曦在何处。
    他想见的人是阿锐。
    但他要找的人却是上官曦。
    看见陆绎来到此地，上官曦眼中有一闪而过的诧异：在她与陆绎的私下交易中，见面一向都事先约定，而非这样突然闯来。
    “陆大人，来此有何见教？”她探询的目光下，隐藏着警惕之意。
    陆绎微微一笑，先淡淡扫了眼旁边的阿锐，才道：“没甚要紧事，只是来江南多日，案子一直不得头绪，心中烦闷。想着上官堂主是扬州人，不知今日可得空闲，带我领略一番扬州风光？”
    他竟是来邀她游山玩水，上官曦不明白他葫芦里究竟卖着什么药，一时又不好推辞，思量片刻，含笑点了点头：“我近日杂事缠身，也正巧想出去走一走。只是我人笨口拙，不是个好向导，大人莫要嫌弃才是。”
    “有上官堂主相陪，胜却良景无数，怎么还会嫌弃呢。”陆绎笑道。
    阿锐面沉如水，一直静静站在一旁，见上官曦备马，他便也跟了过来。
    “怎得，这位小兄弟是觉得上官堂主与我在一起不安全？”陆绎故意问上官曦。
    上官曦回望了阿锐一眼，迟疑片刻，吩咐道：“你不必跟着，就在堂里候着吧。”
    阿锐虽心中不悦，却不敢违逆，拱手退下。
    前日在上千官兵围剿下，深入内地的四十余名倭寇已被尽数剿灭，此时的扬州城郊不再人心惶惶，春日暖暖，路上行人也比以往多了许多。
    城郊西平山下，陆绎与上官曦信马由缰，听着山上传来的钟声，这钟声是为了被倭寇所杀的僧人而撞。
    “你帮里受伤的弟兄情况如何？”他问道。
    上官曦摇摇头：“不太好。”
    陆绎自怀中掏出小瓷瓶递过去：“不妨试试这药，据说对东洋人的奇毒甚是有效。”
    上官曦接过，问道：“大人寻我出来，就是为了此事？”
    陆绎笑了，反问道：“怎得，与我单独出游，我一定是别有居心？”
    “大人这是哪里话……”
    “哈哈哈，顽笑话，莫往心里去。”陆绎笑道，“对了，说起来，今日那位小兄弟对你甚是忠心耿耿，他是打小跟着你的？”
    “你是说阿锐，”上官曦摇摇头，“他是三年前我在董家水寨遇见的，正好救了他回来，他就留在帮里了。大概是觉得我有恩于他，所以……他虽年轻，但做事不毛糙。”她耸耸肩，阿锐平常话不多，说实话他心里真正在想什么她也不懂，只是觉得他做事十分稳妥，日子久了，自然而然就十分倚重他。
    陆绎点点头，叹道：“挺好，挺挺老实的，看着和少帮主差不多一般大，性子倒是千差万别。”
    想到谢霄，上官曦心中百味杂陈，苦笑道：“谢霄他……此番大人肯网开一面，上官实在是感激不尽，否则以他的性子，还不知会惹出什么事儿来呢。”
    “小事而已。”
    陆绎以手搭凉棚，佯作遮日头，望了望远处野柳树林，可见有一人影隐在其间。他微微一笑：果然跟来了，看来他心里当真是十分紧张上官曦。
    作者有话要说：今晚锦衣之下读者群里有“端午节”活动，来就有惊喜哦！有空就快点来，不要错过哦~~~

