Chapter22
这回轮到杰姆哭了。我们穿过欢乐的人群时，他脸上布满了一道道义愤的泪水。“这不合理，”他一路上不断地嘟哝，直到来到广场拐角，在那儿我们发现阿迪克斯在等我们。阿迪克斯站在街灯下，神色自若，好象没发生什么事情一样。他的内衣扣得十分齐整，衣领和领带有条不紊，表链闪闪发光，完全恢复了他冷静的常态。
“这不台理，阿迪克斯。”杰姆说。
“孩子，是不合理。”
我们走回家去。
亚历山德拉姑妈没睡，在等我们。她穿着睡衣。我敢发哲，里面还穿了件紧身胸衣。。我感到遗憾，哥哥。”她轻声地说。我从来没听过她称呼阿迪克斯为哥哥，于是偷偷地瞟了杰姆一眼。但是杰姆心不在焉。他一会儿抬头瞧着阿迪克斯，一会儿又低头盯着地板。我心想，莫非他认为阿迪克新对汤姆?鲁宾逊判罪负有什么责任。
。他怎么了?”姑妈指着杰姆问道。
“一会儿就会好的。”阿迪克斯说，“对他来说，这件事他有点受不了。”爸爸叹了口气说：“我睡觉去了。明天早上如果我没醒来，就别叫我。”
“首先，让他们去就不明智。”
“这是他们的家，妹妹。”阿迪克斯说，“这个家就是这样，就是这样为他们安排的。最好还是让他们学会应付这样的事。”
“但是，他们犯不着去法院迷在那个里头啊!”
“法院就象传教团体的茶会一样，也是梅科姆镇的一部分。”
“阿迪克斯……”亚历山德拉姑妈显出焦虑的眼神，“我想你一点也不会对这种裁决感到难受。”
“我并不感到难受，只是疲倦了，我要去睡觉。”
“阿迪克斯……”杰姆的声音凄楚。
阿迪克斯在门口转身问：“什么，孩子?”
“他们怎么能这样搞?怎么能?”
。我不知道。但是他们终究这样搞了。他们过去这样搞，今天晚上这样搞，将来还会这样搞的。问题是他们这样搞，似乎只有孩子才会流泪。晚安。”
早上，情况总要好些。阿迪克斯同往常一样一大早就起来了。我们踉踉跄跄地走进客厅时，他已在那里阅读“奠比尔纪事报》了。杰姆早晨起来之后睡眼惺忪，困倦地开口提出问题。
“还没到担心的时候。”一道去餐室时阿迪克斯安慰他说，“我们不会罢休。我们将会提出上诉，还有指望。天啊【卡尔，这是什么，”他目光停在盘子上。
卡尔珀尼亚说：“汤姆?鲁宾逊的爸爸早上捎来这些鸡肉。我弄好了。”
“你告诉他，我为此感到自豪――即使在白宫，早餐也没有鸡肉吃。嗯，这些是什么?”
“蛋卷。”卡尔珀尼亚说，“埃斯特尔打发人从饭馆送来的。”
阿迪克斯抬头瞅着她，迷惑不解。她说：“到厨房去看看吧，芬奇先生，看看还有些什么。”
我们跟着他来列厨房。嗬，桌上堆满了食品，真能把全家人埋在中间。有大块大块的咸肉，有成堆的番茄和豆子，甚至有葡萄。阿迪克斯发现还有一坛腌猪脚时，真是笑得合不拢嘴。“你认为姑妈会让我在餐室里吃这些东西吗?”
卡尔珀尼亚说：“我早上来这儿时，看见后面台阶上堆满了这些东西。芬奇先生，您昨天做了好事，他们非常感激您。他们进来的东西太多了，是不是?”
阿迪克斯热泪盈眶，好一会儿说不出话来。“告诉他们，就说我非常感谢他们。”他最后说，“要他们以后别再这样做了。这年头日子不好过啊……”
他走出厨房，到餐室里向亚历山德拉姑妈告辞，戴上帽子到镇上去了。
我们听见过厅里响起了迪尔的脚步声。卡尔珀尼亚把阿迪克斯没有碰过的早餐留在桌上给迪尔吃。迪尔一边慢慢地吃着，一边把雷切尔小姐对昨晚的事的反应告诉我们。雷切尔小姐说，阿迪克斯这种人要用自己的脑袋去碰壁，那不关别人的事，反正是他自己的脑袋。
“我本来要告诉她的，”迪尔一边啃着鸡腿，一边忿忿不平地说，“但是今天早晨她好象不怎么爱听。她说她昨晚一直到半夜还没有睡，为我担心，不知我到哪儿去了。还说，她本来想叫司法官来找我，可是司法官到法庭参加审判去了。”
“迪尔，你以后别再不跟她说就出去，”杰姆说，“免得她气恼。”
迪尔耐着性子叹了口气，说：“我告诉过她我到哪儿去，我说了又说，直到精疲力竭说不出话来。她总是这样前怕狼后怕虎的。我想她这个女人每天早上一定要喝一品脱酒，我知道她总是喝满满两杯，我亲眼看她喝的。”
“别那么说，迪尔，”亚历山德拉姑妈说，“这话不该小孩说，太挖苦人了。”
“我这不是挖苦她，亚历山德拉小姐，是什么就说什么，这不算挖苦人，对不对?”
“你那么说话就是挖苦。”
杰姆的目光朝亚历山德拉姑妈闳了一闪，但他对迪尔说，“咱们走吧，你可以把那根鸡腿带走。”
我们走到前廊上，看见斯蒂芬尼?克劳福德小姐正忙着把我们昨天去法庭的事情告诉莫迪?阿特金森小姐和艾弗里先生。他们转身看了看我们，又继续说下去。杰姆从喉咙里发出一个粗野的声响。我恨不得手里有件武器。
“我最不喜欢大人看我，”追尔说，“使人觉得好象自己作了什么坏事似的。”
莫迪小姐大声叫杰姆过去。
杰姆哼了一声，从悬椅上站了起来。
“我们跟你一道去．”迪尔说。
斯蒂芬尼小姐由于好奇，鼻子微微颤抖着。她要知道到底是谁允许我们到法院去的――她昨天并没看见我们，但是今天早晨满城都知道我们昨天在黑人看台上。人们纷纷猜测，难道是阿迪克斯有意让我们呆在那上面，以表示一种……?那地方有那么多黑人，不闷得难受吗……?斯各特对昨天那种事都懂吗……?看见爸爸输了，我们气愤吗?
“别说了，斯蒂芬尼。”寞迪小姐果断地说，“我可不打算整个上午就在这儿闲扯。杰姆-芬奇，我叫你来是想问你，你和你的伙伴们是不是能吃点饼子，我五点就起床来做，所以你们最好不要推却。失陪了，斯蒂芬尼；再见，艾弗里先生。”
莫迪小姐厨房餐桌上有一个大饼和两个小饼。应该有三个小的才是，莫迪小姐是不会把迪尔忘记的。我们脸上一定表露了疑惑，不过看到莫迪小姐切开大饼．给杰姆一块时，我们明白过来了。
我们吃着吃着终于明白了，莫迪小姐是要以这种方式来表明，就她来说，对我们的看法丝毫没有改变。她坐在一张小靠椅上，默默地望着我们。
她突然说t“别烦恼，杰姆。事情总不象看上去的那么糟。”
在屋子里，每当莫迪小姐想详细谈点什么，她就张开指头把手放在膝盖上，把她的假牙在口中固定下来。她这会儿正这样做，我们也就静侯着。
“我只是想告诉你们，世界上有的人哪，生来就是要替我们去敞那些不愉快的工作的。你父亲就是这样的人。”
“噢，”杰姆叫了声，“嗯。”
“别对我噢呀嗯的，先生。”莫迪小姐轻轻叱责道，她听出杰姆这种无可奈何的哼声。“你太年轻，品不出我的话的味道。”
杰姆盯着他那吃了一半的饼子。“我们就象一条包在茧里面的幼虫，就是这么回事，”他说，“就象一个给裹在一个温暖的地方睡大觉的什么东西。我总觉得梅科姆的人是世界上最好的人，至少他们看上去很象。”
“我们是世界上最安全的人。”莫迪小姐说，“很少有人向我们请求帮助，即使碰上了这种情况，我们总是可以叫阿迪克斯这样的人为我们代劳。”
杰姆苦笑了一下，说：“但愿其他的人也这么想。”
“我们很多人是这么想的，这一定使你吃惊。”
“哪些人?”杰姆提高了嗓门，“这个镇上有谁给汤姆i鲁宾逊帮了点忙?谁?”
“一有他的黑人朋友；二有我们这砦人，三有泰勒法官那样的人，四有赫克?塔特先生那样的人。杰姆，j；！j吃了，停下来好好想想，难道你从没想到，泰勒法官指定阿迪克斯做辩护律师并不是偶然的吗?难道你从没想到，泰勒法官这一举动有他一定的用意?”
这倒真是个值得思考的问题。法庭通常是指定马克斯韦尔-格林先生充当辩护人，因为他是梅科姆堆近取得律师资格的人，需要充实这方面的经验。按理应该让他来负责汤姆?鲁宾逊的案子。
“你想一想这个吧，”莫迪小姐说，“这不是偶然的。昨晚我坐在走廊上等待。等啊等啊，等你们从人行道上走来。我一边等一边想，阿迪克斯?芬奇赢不了。他没法儿赢，但是，在这么个案件中，他却是这里唯一能使陪审团在外面踌躇那么久的人。我暗自想，好，我们进了一步，尽管象幼儿的步予一样小，但总算进了一步。”
“话尽管这么说，但是信仲基督教的法官和律师都不可能弥补异教的陪审团的缺陷。”杰姆嘀咕道，“等我一艮大……”
“这个问题你得去跟你爸爸讨论。”莫迪小姐说。
我们走下莫迪小姐那崭新的凉快的台阶，来到屋外酌阳光下，发现艾弗里先生和斯蒂芬尼?克劳福德小姐仍在闲聊。他们已经沿着人行道走过去一些，站在斯蒂芬尼小姐的屋前，雷切尔小姐正朝他们走去。
“我想，我长大了会是个小丑。”迪尔说。
我和杰姆停下脚步。
“是的，先生，会是个小丑。”迪尔说，“在这个世界上，除了发笑．我不能对人们做任何事，所以我干脆去马戏团，痛痛快快笑他个够。”
“迪尔，你弄反了。”杰姆说，“小丑是痛苦的，总是当别人的笑料。”
“那么，我去做一个新型的小丑，站在人群中间去笑周围的人。瞧那一边，”他用手指着，“他们每个人都应该骑上扫帚柄儿，雷切尔姑妈已经骑上了。”
斯蒂芬尼小姐和雷切尔小妞在拼命地向我们招手，那样子真象肯定了迪尔说的并不荒谬。
“噢，天哪，”杰姆低声哺哝道，“我想，不去见他们可不礼貌。”
有什么事情不对头了。艾弗里先生一连打了好几个喷嚏，直打得浦脸绯红。我们走上前去时差点被他的喷嚏吹下人行逋。斯蒂芬尼小姐激动得浑身颤抖，雷切尔小姐抓住迪尔的肩膀。“你快去后院，呆在那里。”她说，“要出事了。”
“什么事?”我问道。
。没听说吗?已经满城风雨了……”
这时，亚历山德拉姑妈从屋里出来nq我们，不过，她晚了一步。斯蒂芬尼小姐已抢先告诉了我们；早上鲍勃?尤厄尔先生在邮局拐角处挡住阿迪克斯，朝他脸上吐唾沫，并且对他说，哪怕要花一辈子工夫，也要干掉他。
