第63章
    宋靳：“……”
    “平安，走，爹爹带你飞飞去！”眼疾手快一把抢回已经扑到阿枣腿边的小家伙，宋靳转头凄楚地看了阿枣一眼。
    “飞飞！”平安眼睛一亮，赶紧转回了宋靳的怀抱，又见他表情奇怪，忙学着他的样子做了个表情，朝着阿枣看去。
    一大一小两张怨妇脸。
    阿枣顿时被逗得笑出声，抖着肩膀连手里的草药都笑掉了。
    “赶，赶紧玩去，不许再在我这里作怪……”
    “若我听娘子的，可有奖赏？”看着她因为这几个月的辛劳而尖了不少的下巴，宋靳眸中飞快地闪过一抹幽暗，然面上却没有表现出来，只凑近了阿枣低笑道。
    阿枣好笑又无奈，只得飞快地抬头看了看四周，确定没有旁人之后，便微红着脸凑上去亲了他一下。
    宋靳这才心满意足地抱着扭动小胖身子也跟着要“亲亲”的平安“飞飞”去了。
    他身上的伤已经恢复得差不多，阿枣便也不再管，只任由他们父子俩闹去。
    “亲亲！娘亲呀，要亲亲呀！”
    “那是我媳妇儿，平安不许亲，平安以后亲自己媳妇儿！”
    “平安要媳妇儿！爹，媳妇儿！”
    “嗯，爹带平安找媳妇儿去……”
    阿枣：“……”
    哭笑不得地看着父子俩的背影消失在门外，阿枣弯了弯唇，这才低下头继续收拾手中的草药。
    没人打扰，阿枣便全身心地投入到了自己的工作里。
    挑拣分类，洗净晾晒……忙碌中，不知不觉，日落西山，傍晚来临。
    终于弄得差不多了，阿枣这才直起身子伸了个懒腰，然后动手捏了捏有些酸痛的肩膀。
    眨眼间竟是天色已晚，阿枣有些诧异，又想着宋靳也不知道带着平安去了哪，竟到现在还没回来，不由有些担心。
    正欲起身出门瞧瞧，突然一双大手从身后蒙住了她的眼睛，同时一个清脆的声音笑嘻嘻地在她耳边响起：“猜猜我是谁呀？”
    感受着脸上那双与小姑娘声音不符的手，阿枣一怔，而后心中猛地一动：“我猜呀，你是小妞。”
    “小妞？”小姑娘忍不住“咯咯”笑出了声，“嫂嫂迷瞪啦，咱家可没有叫小妞的！”
    “怎么没有？”阿枣握住脸上那双大手，笑着转过了头，“阿小加上大妞，可不就是小妞？”
    三妞一愣，然后转头看了看一旁的阿小，眼睛亮亮地拍手笑道：“对啊！阿小姐姐，以后咱们俩加起来就是小妞啦，比我还小的小妞呢！”
    阿小憨笑着点点头：“小妞挺好的……”
    看着她消瘦了不少的脸，阿枣忙拉过她的手，一边替她把脉一边问道：“现在下地走路没关系了吗？还有没有哪里不舒服？”
    阿小伤得不轻，阿枣曾一度害怕她挺不过去，好在她昏迷了半个月之后终于醒了，只是却一直不大能下床，阿枣费了不少心力才让她渐渐好起来。
    如今见她终于能下地了，阿枣只觉得心中一轻，整个人都放松了下来。
    阿小摇摇头，看着阿枣的双眼里盛满了依赖和感激：“阿姐放心吧，我哪儿都不疼了！三妞也瞧见啦，方才我又跑又跳的都没事呢！”
    三妞忙点头：“嗯嗯嗯！”
    阿枣心中压了两个月的大石头终于彻底消失了。
    这孩子已经是她的家人，她不能让她有任何不测。
    “这就好。”站起身摸了摸阿小的脑袋，阿枣长长地舒了口气，杏眸中皆是明亮的笑意，“想吃什么？阿姐去给你做。”
    “不不不，”哪想以往一听到好吃的就两眼发亮的阿小却摇着头拒绝了，“阿姐，你先跟咱们过来！”
    阿枣顿时一愣：“过来？去哪儿？”
    “嫂嫂来了就知道啦！”三妞也点点头，捂着嘴巴笑得像只兴奋的小老鼠，随后还从袖子里摸出一条黑色带子，神秘地眨了眨大眼睛，“不过得先把眼睛蒙上哟！”
    阿枣呆了呆，而后好笑又不解道：“你姐夫出的主意对不对？他想干什么？”
    三妞嘻嘻直笑，一双大眼睛亮得不行：“哥哥说嫂嫂听我们的就是啦！”
    阿枣觉得有趣，心中也有些好奇，便任由阿小用那黑布绑住了她的眼睛，跟着她往前走去。
    “哦哦哦走咯！”见阿枣配合，三妞开心极了，忙蹦过来拉住阿枣的另一只手，和阿小一起带着她往前走。
    两个丫头把阿枣带着出了门，阿枣有些讶异，还没来得及问，便听三妞开心地叫道：“哥哥，我们把嫂嫂带来啦！”
    阿枣一愣，这里应该是家门口，宋靳想做什么？
    下意识地抬手想拿下脸上的黑布，却被人阻止了，因为……
    “啊――！”身子突然腾空，阿枣吓了一大跳，哪想一旁的两个丫头却“咯咯”地笑了起来，还有平安那个小家伙也拍着小胖手不停地喊着“飞飞飞”，听着开心得不行。
    “你，你们到底要做什么啊！这儿可是外头呢，被人瞧见怎么办？”忍不住捶了一下突然将她打横抱起的男人，阿枣鼓着腮帮子嗔道，“还有……伤才刚好就乱来，快点放我下来！我可比小家伙重多了！”
    “没外人，放心吧。”宋靳低沉好听的笑声在她耳边拂过，而后阿枣就被他放了下来，坐到了什么东西上，只是还未坐稳，她就感觉到身下的东西在移动。
    “马车？！”阿枣一愣。
    “嗯。”宋靳笑道，同时阿枣觉得眼前一亮，黑布已经被人摘下了。
    待看清楚周围的景象，阿枣一下子愣住了。
    马车里竟只有她和宋靳两个人。
    “三妞她们人呢？！”
    “在前面的马车里。”
    “前面？”阿枣茫然地看着他，“这是要去哪儿？”
    “到了就知道了。”宋靳却只是一把拉过她搂在怀里，亲昵地用鼻尖蹭了蹭她的，“现在你只需要乖乖待在我怀里就好。”
    阿枣回神，好奇又好笑地觑了他一眼：“这么神秘？不会要是把我拉到镇上卖掉吧？”
    “胡说。”他低笑着咬了她一下，“这么娇美的小娘子，我哪儿舍得呢？”
    阿枣红着脸嗔了他一眼，还想说什么，却见宋靳突然道：“赵翠梅疯了。”
    “疯了？！”猛地回神，阿枣诧异地眨了眨眼，“亲眼看着大妞死在她面前，被二叔休离赶回家都不见她疯，怎么回家之后却疯了？”
    赵氏被宋老二休回娘家之后，阿枣就没再关注过这个人了，只隐约听小陈氏和林氏说起过她在娘家的日子不甚好过，但丧女被休都没有叫她崩溃，显然是个心性极为坚定的，怎么会突然疯了呢？
    “她兄嫂把她卖给了一个疯子做续弦。那人出了名的凶恶，曾逼疯弄死过好几个媳妇儿。”宋靳面色淡然，语气嘲讽，“能撑到现在，已是她毅力惊人了。”
    阿枣默然，心中却无半点波澜。
    赵氏最爱的只有自己，所以能逼疯她的，果然也只有自己。
    “好了，不说她了。”见阿枣的注意力已经被转移，宋靳微微勾唇，又道，“平安近日又胖了不少，是不是要控制一下他的伙食了？”
    在阿枣的喂养下，小家伙这两个月来是越发白胖了，如今瞧着整个人圆滚滚的，像个白嫩的包子，宋靳有点担心这样下去会对他身体有害。
    “不！”哪想阿枣一听这话，顿时坚定地摇了摇头，“白白胖胖的才好看呀！”
    说完还皱着眉头看了他一眼，“像你这样就太瘦了些。”
    宋靳：“……”
    想象了一下自己和平安一样白胖圆滚的样子，宋靳一阵恶寒，忍不住整个人都抖了一下。
    其实阿枣是觉得宋靳最近生病消瘦了，并没有别的意思，但她没来得及解释就被宋靳抓进怀里，狠狠纠正了一番。
    ……
    “现在还觉得我太瘦了吗？”片刻之后，他在她耳边低笑道。
    阿枣被欺负得眼含泪花：“不，不瘦……阿靳是这个世上最强壮威武的人！”
    ***
    打闹嬉笑中，目的地很快就到了，阿枣也终于知道了宋靳今日带她出行的目的。
    上元佳节，灯满长街。
    青县青河之上，粼粼微光，载动画舫。
    人们手提着各式各样的花灯，或立于拱桥之上，驻足凝望；或流动在两岸街边，谈笑风生。自然，青河上的画舫中也有不少游客言笑晏晏。
    着眼处灯色灼灼，耳闻间猜谜声阵阵。
    这便是元宵。
    站在这艘名为“玉堂春”的画舫最高楼层的房间里，俯瞰这如画般美丽的景致，阿枣心跳失序，张着嘴说不出话来，一时只觉身在梦中。
    作者有话要说：　　【doge】今天双更，你们不撒个花嘛~
   

