　　第10章
　　“趁人之危的臭流.氓”这会儿正坐在书房里写信赚钱顺便思考人生。
　　这信是代村里头的一个老汉写给远方亲戚的，因好歹能赚上几文钱，宋靳便接了。
　　原主以往觉得替人写信太掉自个儿身价，因此从来不接，村里头的人知道他的秉性，问过几次之后便不再来问了。这回还是宋靳不经意碰上，主动提出来的。
　　那老汉只当宋家已经穷得揭不开锅了，宋靳不得已才对生活弯了腰。其实不然，宋靳别有目的。
　　写完最后一句话，宋靳搁下毛笔，转了转手腕。
　　宋靳前世的爷爷是个国学爱好者，写得一手好字，在他的影响下，宋家主也喜欢空闲的时候练练字静静心，但现在他却没这个心情。
　　视线缓缓扫过一旁破旧的书架，看着上头整齐摆放着的四书五经，宋靳陷入了沉思。
　　作为一个出身低下的穷书生，想要摆脱穷困，发家致富，最有效的办法应该就是考科举了吧……
　　其实不说旁的，就光说读书这事儿，原主还是很有天分的――要不然也不会年仅十三岁就考过了童生试，成为这方圆百里唯一一个秀才，还得到青山书院许院长的另眼相看。
　　只是三年一度的乡试刚刚过去，原主这回因故缺考了，并没有得到什么好的结果。而下一次，还得等三年。
　　太漫长了。
　　宋靳微微摇了摇头，他等不了那么久。或许他该找个时间去镇子上看看有没有什么机会……
　　等等，镇上？
　　宋靳突然想起一件事――原主的病假好像还有几天就结束了，到时候他就得回青山书院上课去……
　　回想着脑海中关于青山书院的相关信息，宋靳眸子微亮，慢慢勾起了唇。
　　就在这时，外头突然传来一阵夹杂着哭声的尖叫声。
　　宋靳猛地回神，笑容一敛，飞快地起身出了门。
　　***
　　“你把东西给我！”院子里，宋家三房所出的宋二妞正一边撕扯着三妞的衣袖，一边尖叫。
　　三妞紧紧捂着袖子不放，哪怕手背上已经被堂姐抓出了好几道血痕，也只是含着泪憋着哭声，没有半分妥协的意思。
　　陈氏和小陈氏估计还在田里没回来，只有二婶赵氏提着东西站在一边，凉凉地看着这一幕。
　　一旁的林氏虽心疼女儿，可到底不敢上去拉扯素来蛮横的二妞――否则泼辣的小陈氏回来知道，定是要没完没了的，便只能一个劲儿地劝着三妞把东西拿出来。
　　可素来软弱的三妞这回却死死咬着牙，怎么都不肯认输。
　　“我是你姐姐，你竟敢不听话！看我不打死你个贱丫头――”习惯了三妞一直以来的听话和退让，见这回她竟敢和自己对着干，二妞的声音越发尖利，手上的动作也越来越大，几乎是整个人压在三妞的身上打了。
　　她今年已经九岁，长得也高大，才六岁的三妞哪里能反抗得了，只能狼狈地趴在地上，涕泪和着地上的泥灰，糊得满脸脏乱。
　　林氏急得眼眶都红了：“三妞儿啊，拿出来吧！不过就是一块糖糕而已……”
　　“这是阿枣姐姐送给我的糕……我不要给她！”三妞大大的眼睛里蓄满了眼泪，鼻子也通红一片，可语气中却难得地带了一丝倔强。
　　“什么阿枣姐姐，那就是个臭不要脸的骚寡.妇！她的东西你也敢吃，也不怕不干净……”一旁的赵氏顿时嗤笑道，可语气虽充满嫌弃，人却并没有走开，只鄙夷地看着一旁手足无措的林氏，双眼闪烁着精光。
　　糖糕这玩意儿是精贵吃食，乡下难得一见，若是二妞能逼三妞把东西交出来，她就有办法能弄一半回去给大妞！
　　三妞疼得小脸通红，可仍是咬着牙，边哭边道：“我不给……不给！”
　　二妞见此更加愤怒，狠狠拉扯着三妞的头发：“不给我就打死你！”
　　“二妞你先放开三妞！伯母一会儿就把糖糕给你送去，好不好？”林氏站在一旁急得团团转。
　　二妞却是理都不理她，只一个劲儿地挠着三妞。
　　赵氏则在一旁煽风点火道：“三妞这也太不懂事了，姐姐的话都不听，这可要不得！再说，不就是一块糖糕么，至于宝贝成这样么，不知道的人还当是在抢金子呢！”
　　宋靳一出门见到的就是这样混乱的一幕。
　　“住手！”心中陡然升起一股怒意，他大步走上前，一把拎开还在耍横的二妞，将三妞抱了起来，冷冷道，“三妞这糖糕是要孝敬奶奶的，你要是想吃，自己问奶要。”
　　二妞本来张大了嘴巴要哭闹的，可一听这话，顿时哭不出来了，只恨恨地瞪着宋靳怀里的三妞，低声不知骂着什么。
　　宋靳厌恶她那副无赖德行，懒得再看，抱着三妞便往屋里走，可刚走了几步，又突然想到什么似的，回头看着赵氏道：“还有，三婶，饭可以乱吃，话却是不能乱说的。且不说那些流言的真假，单凭盛娘子救了三妞一命，她就是我们家的恩人。你这样诋毁恩人的名声，传出去别人只会以为我们宋家都是忘恩负义的小人。以后，慎言。”
　　赵氏愣住，对上宋靳冷冷淡淡却不怒自威的眼睛，顿时脸色讪讪的移开了眼睛。
　　“这……我，我也没说什么啊，那都是外人说的……况且我也是担心三妞啊，万一这东西不干净呢，没的到时候吃坏了肚子还要闹腾……”到底觉得不死心，她又斜眼看着三妞嘟囔道。
　　宋靳不欲和她多费唇舌，只淡淡道：“这个三婶就不用担心了，反正你也吃不到。”
　　赵氏顿时噎了一下，脸色青红交加。
　　“不哭了，哥哥帮你洗脸去。”宋靳低头轻声哄着妹妹，大步朝屋里走去。
　　一旁的林氏忙跟了上去。
　　只剩下赵氏郁闷又不解地看着宋靳的背影想道：大侄子原来不是很烦自己这懦弱的老娘和妹妹么？往日瞧见这样的场景，从来都是睁只眼闭只眼当自己没看到的。要不就冲他在这个家中的地位，二房和三房哪里敢这样对待林氏和三妞……
　　可他最近怎么老为三妞出头呢？
　　吃错药了？
　　***
　　“哥哥，糖糕，糖糕不给奶奶……”等进了屋子，三妞终于擦了擦眼睛，猛地哭了出来，“这是阿枣姐姐送给我的礼物，我要放到荷包里存起来，不能给奶！”
　　宋靳知道她有个特别宝贝的旧荷包，里头放着各种各样的“礼物”――林氏送她的小手帕、小伙伴送给她的草编小蚂蚱、她自己寻来的漂亮小石子、过年时走亲戚得来的花生米红豆粒儿……甚至连他那日偷摘给她的青枣也被放了一颗进去。
　　小小的孩子小小的心，一点点生活之外的惊喜都能让她开心很久，哪怕生活对她并不公平，可她依然小心收集着身边每一丝每一毫的善意，并格外珍惜。
　　宋靳有些心疼，可还是揉着她的脑袋哄道：“这糖糕是不能存荷包里的，不然会坏掉的。三妞听哥哥的，今日这块咱就先送给奶奶，下回哥哥再给你买，好不好？”
　　三妞眼泪哗哗地下，死死地捂着袖子直摇头：“不好……”
　　宋靳无声地叹了口气，又道：“那三妞是想要这糖糕，还是想要以后能天天去找阿枣姐姐玩？”
　　三妞顿时一愣，许久才吸着鼻子犹豫道：“不能都选吗？”
　　宋靳失笑，捏捏她的小脸：“不可以贪心，不然会什么都没有哦。”
　　三妞顿时急了：“那，那我想以后天天能去阿枣姐姐家玩儿！”
　　“所以三妞要听哥哥的话。”宋靳笑了，“你把糖糕送给奶奶，奶奶开心了，就会愿意你去找阿枣姐姐玩了。不然你想想，家里那么多活儿要干，她肯定不愿意你老往外头跑的，对不对？”
　　三妞觉得哥哥说的好像很有道理，终于不哭了，但还是抽噎道：“可是……阿枣姐姐会不会生气？”
　　“不会的，”宋靳笑道，“你看她像是那么小气的人吗？”
　　三妞忙摇头：“不是！阿枣姐姐很大方！”
　　“这不就是了。”
　　见兄长说得笃定，三妞这才犹豫着点了头。
　　宋靳揉揉她毛茸茸的小脑袋，眼神柔软。
　　本来他就想说服陈氏让三妞多去隔壁帮忙，好避开家里的是非，眼下这事情……倒正好帮了他一把。
　　一旁的林氏看着这一幕，心中复杂极了。
　　儿子自小被婆婆养得和自己不亲，连带着三妞这个亲妹妹，他也从来不喜。可自打那日不小心落了水之后，他仿佛就变了……
　　宋靳发现了她的打量，但并没有在意。
　　林氏对他来说，还不是母亲。                        
作者有话要说：　　今天双更，没有为什么，就是任性！23333你们高兴嘛？
好啦，其实是这两天比较不忙，所以能多撸就多撸，作为福利送给大家~
然后接下来要过年了，工作上的事情可能会越来越忙，不过我还是会努力码字的。只要小天使们一直在，我就斗志满满哒！

