第89章
    岑央不解地看了他一眼：“嗯，怎么？”
    宋靳扭头看了阿枣一眼，见她虽没有说话却是一脸复杂，便知岑央所言不假。
    若有所思地收回视线，宋靳笑了一下：“没什么，只是有些好奇谢晋那样的人怎么会养出一个这样性格的儿子。”
    岑央微微一顿，而后“嗯”了一声：“这便是我接下来要说的了。据我近来的观察，谢云与谢老鬼的感情并不好，与其说他们是父子，倒不如说是……上下级吧。谢晋不怎么把谢云当儿子，倒是颇为疼爱妾室所出的儿子谢风。只是谢风被他养废了，整日只知道逗猫遛狗，并不如谢云优秀能干，再加上他又是庶子，所以外人皆道谢晋看重的是谢云。但其实他根本没怎么管过谢云，谢云是被奶娘带大的，他的母亲王氏在他小时候的时候便过世了……”
    说到这，岑央突然顿了一下。
    “阿央？”姜无双不解地看了他一眼。怎么突然不说了？
    “王氏据说是因急病而没的。可我查过了，她去世的时间，刚好是那个女人离开岑家回到谢晋身边前后……”
    众人都是一愣，还是宋靳先反应了过来：“那个女人是指……纪夫人？”
    岑央冷笑了一声，还没回答，阿枣已经不敢置信地瞪大了眼睛惊呼道：“师兄，你这话的意思是……难道王氏的死――！”
    姜无双也是一惊：“她难道不是病死的？！”
    “虽然还没有证据，但王氏的死……我可以确定和谢晋有关。”岑央幽暗的眼底仍隐约可见曾经那种骇人的血腥之色，说完这话，他又满眼讥讽地笑了一下，“许是觉得王氏活着会妨碍他与那个女人吧，毕竟是自己明媒正娶回来的妻子，占着正室的位置呢。”
    “这……他简直是人渣！”阿枣回神，惊怒之下忍不住拍了一下桌子，“王氏何其无辜！”
    宋靳却是沉吟半晌，拧眉道：“那谢云可知道此事？”
    “……不知。”岑央顿了顿，而后才有些复杂地说道，“他很少提起王氏，我也摸不准他对王氏有多深的感情，毕竟王氏去的时候他年纪尚小。再者谢晋在他面前积威已深，他习惯了听从他的吩咐，遵从他的命令，若无确凿的证据，怕是不会信。”
    姜无双沉着脸道：“我稍后就派人帮你搜集此事的相关证据。”
    岑央还没说话，宋靳突然道：“此事纪夫人那里或许会有线索，毕竟……事情与她有关。”
    岑央面色骤冷，姜无双也愣了一下，脸色变得凝重。
    阿枣忙扯了一下宋靳的袖子：“纪夫人并非心狠手辣之人，此事应该是谢晋自己的主……”
    只她的话还没说完，便被岑央冷冷地打断了：“就算此事是谢晋作为，非她所愿，也不代表她就什么都不知道。双儿，派人去问她。”
    姜无双回神，有些心疼地看了他一眼，半晌到底是点了点头：“知道了。”
    阿枣看了看他们俩，又看了看宋靳，最终也只是无声地叹了口气。
    此事事关大局，便是不愿也得为之，他们都知道。
    “若能查清此事，说不定可以引谢家父子反目，虽然谢晋才是皇城禁军的统领，然谢云在皇城禁军中的影响力也不小。一旦他们之间生出龃龉，皇城禁军便不再是牢不可破的铁桶，届时我们便可寻机从中获利。”见气氛有些凝重，姜无双开口转移话题道，“只是谢晋城府极深，那谢云性子耿直是好事，却也是坏事，毕竟他的一切皆为谢晋所掌控……阿央，你行事还是要小心。”
    岑央这才回过神。
    转头看了看姜无双，他突然勾起一抹邪气的笑，同时飞快地拉起她的手亲了一下：“好，都听你的。”
    姜无双有些错愕，而后耳朵猛地红了起来，紧接着就一巴掌拍了过去：“你，你作死呢！”
    这旁边还有人呢！
    岑央也不躲，只邪气地捂着被打疼的下巴，暧昧地舔了舔唇，然后眯着眼笑了起来。
    阿枣见此忙捂着眼怪叫道：“哎呀师兄耍流氓，师姐害羞啦！”
    姜无双猛地瞪向她，杀气四溢，润白如玉的脸蛋却难得地红了个透。
    宋靳轻咳了一声，飞快地侧过身，将调皮的媳妇儿挡在了身后。
    姜无双：“……”
    气氛又一下子轻松了起来。
    ***
    又嬉笑打闹了一会儿，岑央便起了身欲走。皇城禁军规矩森严，他是好不容易才溜出来的，再加上他如今与谢云关系不错，暗中关注他的人也不少，因此不能消失太久。
    “我走了，你们行事也……”岑央一边说一边站了起来，可哪想话才说了一半，便被突然扑过来的阿枣一把扯住了袖子。
    “师兄！”
    岑央吓了一跳，而后抽着嘴角飞快地往后退了一步：“……小丫头做什么一惊一乍的，怎么了？”
    宋靳也不解地挑了下眉：“阿枣？”
    阿枣却只紧紧盯着岑央的衣领，然后一把拉过了身旁的姜无双，道：“师兄衣领上有东西，师姐快帮他拿下来！”
    “什么东西？”姜无双不解，但还是照做，将粘在岑央后肩处的东西拿了下来，“这是……羽毛？”
    阿枣接过那翠中带赤，瞧着很是漂亮的羽毛，仔细地看了看，半晌才看向岑央，惊疑不定道：“真的是烈翠鸟的羽毛，师兄，你身上怎么会有烈翠鸟的羽毛？”
    “就这个？！我还以为你看见什么了，吓我一跳。”岑央无语，一边抬手拍了拍肩膀，一边随意地说道，“谢云养了一只这样的小玩意儿，没事儿就往我们身上瞎扑腾……”
    “谢云？！”阿枣心下一跳，突然有种不好的预感，“师兄，你说……谢云养了一只烈翠鸟？”
    “是啊，他还跟个娘们似的给它起名字呢，都叫什么……翠茵？”岑央漫不经心地答道，“不过那蠢鸟昨儿飞出去之后就一直没回家，好像是丢了？反正他正四处找呢……你问这个做什么？”
    阿枣脸色猛地一沉，整个人都僵住了似的，没有动也没有再说话。
    宋靳见此，不由拧眉，忙走到她身边捏了捏她的胳膊：“怎么了？”
    姜无双也慢慢直起了身子：“你想到什么了？”
    岑央这会儿也意识到不对了：“难道这鸟有问题？”
    阿枣怔怔地盯着手中的羽毛，只觉得脑袋轰轰作响。
    她怎么都没有想到，长生的“大头哥哥”……竟然会是谢云！
    前世兄长一家被灭门后留下的满门鲜血与长生纯真无邪的笑脸在脑海中交替浮现，阿枣捂着胸口，一瞬间几乎喘不过气来。
    长生喜欢的人……竟是谢云？
    谢云！
    前世帮着燕承屠了她兄长全家的刽子手谢云！
    阿枣下意识地摇了摇头，上天简直跟她开了个大玩笑，她那么喜欢的小姑娘长生，喜欢的竟是她前世的杀兄仇人……
    怎么会这样？！
    若是她伤害谢云，长生……怕是会恨她一辈子的吧。且若哪日谢云不在了，长生怕也就活不了了――要知道小姑娘这么努力地想要活下去，为的也只不过是完成对“大头哥哥”的一个承诺……
    想到这，阿枣猛地抬头，有些仓皇地看向宋靳。
    “阿靳……”她张了张嘴，半晌才吐出一句话，“长生的‘大头哥哥’……是谢云。”
    宋靳猛地一愣：“你……确定？”
    “大头哥哥”的事情阿枣以前跟他说过。
    阿枣闭了闭眼，半晌才艰难地点了下头。
    宋靳沉吟片刻，而后捏捏她的手：“到底怎么回事？慢慢说。”
    阿枣这才深吸了口气，将事情的来龙去脉大概地说了一遍。
    一旁的岑央和姜无双也终于明白发生了什么事情，只是对于阿枣这强烈的反应，两人却有些看不明白。
    “鸟的名字都一样，想来是错不了。”岑央道，“谢云把那只蠢鸟当成宝贝，常常写了信叫它往外头带，我本还打算查一查这是怎么回事，没想到原来那小东西竟是这小子用来勾搭姑娘的……可即便如此又怎么了？小丫头怎么吓成这样？”
    姜无双也点了点头：“若真说有影响，那也该是好事，咱们又多了一个可以掣肘他的筹码，不是么？”
    阿枣忍不住脱口而出：“可谢云是燕承的人！长生那么好，我――”
    “谢云是……燕承的人？！”岑央和姜无双都是一愣。
    “她是怕谢云会变成燕承的人。因为……”宋靳眸子微动，冷静地补了上去，“我刚得到消息，谢晋近来似乎与某个皇子走得很近，那人疑是燕承。谢云既然非常听谢晋的话，那么谢晋若是支持燕承，他定然也会跟着支持燕承……阿枣是担心他与咱们成为不死不休的敌人，如此一来，那元姑娘的处境便尴尬了。”
    阿枣这才回神，忙收敛了心神强笑道：“嗯，对，我……就是这个意思。我是怕谢云与燕承交好，到时候为他所用，如此一来，长生的处境……”
    重生之事太过玄妙，阿枣不知道该怎么与他们说，也没打算与他们说。
    岑央却一听就挑眉嗤笑了一声：“谢云不可能与燕承交好，他与燕承不对付。”
    “不，不对付？！”阿枣顿时呆住。
    她觉得自己可能太过惊讶所以听错了。谢云和燕承不对付？这怎么可能！他可是前世燕承最忠诚的下属，最好的朋友！
    宋靳也有些诧异地看向了岑央：“怎么回事？”
    “应该是曾经有过过节吧，具体怎么回事不知道，但每次提起燕承，谢云的态度都不怎么友好。他那人性子耿直，也不大记仇，鲜少会这样不待见一个人，燕承能叫他一提起就面露不悦，想来那过节不小。”岑央挑眉道，“不过若谢晋当真选择支持燕承，他应该也会跟着这么做，只是心里大概不会太乐意就是。”
    阿枣又是震惊又是疑惑。
    谢云竟然和燕承不对付？那前世为何他会对燕承这么死忠？！
    这其中……难道有什么她不知道的事情？
    作者有话要说：　　“大头哥哥”真实身份揭露啦！阿枣表示自己心里有一万匹草泥马疯狂跑过233333

