第72章
    待一家人收拾好东西重新上了马车，已是半个时辰之后了。
    将怀里的平安交给阿小，阿枣看了看一旁神色冷然，眼底却满是疲惫的姜无双，又看了看窗外神色餍足悠闲，正与宋靳说话的岑央，额角猛地抽了一下。
    竟把素来强悍的师姐折腾成了这样，这个“真师兄”真是……
    禽兽啊。
    像是知道她在想什么，姜无双额角一跳。
    和平日里那个温柔的岑央相比，这混蛋做起来这等事来简直是要人命！也不知昨晚是什么事情刺激到他了，竟突然叫他夺了身体的掌控权，害得她被折腾了一整晚，这会儿只能乖乖坐马车……
    “进京以后有什么打算吗？”想到这，姜无双耳朵一红，忙开口转移话题道。
    阿枣回神，眨眨眼：“先得买个宅子，然后打算开个医馆。”
    “医馆？”姜无双微微挑眉，有些讶异道，“你是打算自己坐堂？”
    阿枣点头：“我知女子行医多有不便，但阿靳并不介意。再者，既要阻止燕承夺位，我便势必要想法子融入那些个贵女贵妇们的圈子，女眷们的关系若是利用得好了，有时也能起大作用的。”
    燕承和朝廷上那些大臣们的动向，有悠扬阁和宁王世子暗中盯着，她插不进手，也没有插手的必要，所以细细想过之后，阿枣便决定从他们的后宅下手。
    既然已经决定要提早出手，那么她势必要好好利用重生这个优势，争取早日彻底地将那些糟心事解决掉才行。如此，她和平安才能再无后顾之忧。
    至于为什么选择开一家医馆……
    因为这一世，她并不打算像前世一样再以女医的身份进宫去谋官职，那么如今只是个平头百姓的她，想要接近那些贵妇贵女，便势必要先想法子引起她们的注意。而医术，便是她能利用的最好的手段。
    宫中女医不多，且多是医术寻常者，便是有一二个拔尖的，若无皇帝后妃们的恩典，寻常官宦人家的女眷也请不动她们出宫。而能请动的御医们又都是男子，男女有别，常有不便，一不小心便会耽搁病情，是以很多贵妇人都会派人出去寻访民间的女医，请来自家做门客。
    然大燕朝医学之风并不盛行，民间学医的也大多是男子，极少有女子懂医，是以女医并不好找。
    若她能开一家专为女子治病的女医馆，再配以各类养颜美容的药丸，不怕京中那些贵妇千金们不上门。到时候来往得多了，自然能接触到她想要接触的人。
    至于该如何与那些女子打交道，阿枣前世学得很熟练，倒是不怕的。
    姜无双一下子明白了阿枣的想法，沉思片刻便点了点头道：“可行。”
    但随即她又看了眼窗外的宋靳，“那他呢？认真念书考科举？”
    阿枣摇摇头：“离下回考试还要两年，我们没那么多时间，阿靳不打算考了。”
    “那他打算做什么？”
    “不知道，他还没告诉我，但我瞧他的样子，应该是已有成算。”
    “你没问他？”姜无双挑眉。
    阿枣笑了：“他想说的时候自己自然会说，便是夫妻，也要给对方各自留一些空间才是。”
    就像宋靳从不逼她，所有事都只等着她自己开口一样，她也愿意尊重、支持他所有的选择。
    姜无双若有所思地扫了她一眼，片刻才道：“……懂的倒是不少。”
    阿枣嘿嘿一笑，冲她挤了挤眼睛：“那是自然，谁叫我是姜无双的师妹呢！总不好给我聪明漂亮又机智的师姐丢脸不是？”
    看着她作怪的小模样，姜无双额角微微一抽，眼底却忍不住流出了些笑意。
    “小胖墩的坏样都是从你这学的吧？”
    阿枣还没回答，一旁正在与阿小玩玩具的平安已经刷地一下转过头，拍着圆滚滚的小肚子叫起来了：“不胖！姨姨，平安不胖！”
    姜无双：“……”
    阿枣哈哈大笑，半晌才道：“他最近可臭美了，最不喜欢听见有人说他胖。”
    姜无双揉额：“……他知道什么叫胖么。”
    “知道，他爹给他解释过了。”想到宋靳那句“胖就是变得圆圆的，和球一样，以后再也飞飞不了”，还有平安听完之后惊恐的表情，阿枣就笑得停都停不下来。
    “飞飞”是小家伙平生最爱玩的游戏来着，没有之一。
    见小家伙因为她的不回应面露委屈，像是要哭了，姜无双忙扯了扯嘴角道：“嗯，不胖，你最瘦了。”
    虽然不知道“瘦”是什么，但平安还是圆满了，嗯，他不胖！
    看着姜无双一脸说了违心话之后的不自在，阿枣抱着肚子在一旁笑得厉害。
    就在姜无双被她笑得受不了欲抽她之际，窗外突然递进来一束不知名却十分漂亮的野花。
    “娘子。”
    阿枣回神，一下子就停住了，只惊喜地看着那花儿，忙抬手接了过来，又伸出头去看他，笑眼弯弯道：“哪儿来的？”
    “路边。”宋靳正骑着先头姜无双那匹马，见娇俏的姑娘正摇晃着脑袋，两眼亮亮地看着自己，顿时忍不住凑上去勾了勾她的下巴，低声笑道，“娇花配美人，正好。”
    阿枣一下子红了脸，忙看了看四周，发现周围皆无旁人，这才松了口气。
    “咦，师兄呢？”
    “跑前头去了。”宋靳挑眉一笑。
    阿枣歪了歪脑袋，也没管，只突然冲宋靳勾了勾食指。
    “怎么？”宋靳笑着凑了过去。
    “没怎么，只是见公子貌美如玉，小女不由心生仰慕，欲亲近一下罢了。”轻佻地在他脸上摸了一把，阿枣飞快地缩回马车里，笑得狡黠又得意。
    调戏人而已，谁不会呀！
    看着马车里满脸兴奋得意的姑娘，宋靳微微眯眼，抬手摸了摸方才被她碰过的地方，弯唇笑了。
    等晚上的。
    因方才阿枣整个人堵住了车窗，姜无双倒是没看到两人干了什么，但这会儿看着阿枣捧着花傻笑的样子，不由嫌弃道：“出息呢？”
    结果刚说完，窗户里又伸进来一只手，同时一大束五颜六色的野花递到了她面前。
    “双儿。”岑央含情的眉目一下子出现在窗户外头，“你的。”
    姜无双吓了一跳，余光又见阿枣正坏笑着看着她，顿时有些尴尬别扭，便没有伸手去接。
    “宋靳说女子都爱美丽的花朵，你不接我送的，难道是想接那个蠢货送的？”一想到这，岑央顿时暴躁了，脸上的杀气止都止不住。
    姜无双：“……”
    阿枣忍不住笑了出来：“师兄，师姐这是害羞呢。”
    “害羞？”岑央一愣，而后眯上漂亮的狐眼，看着姜无双暧昧地舔了舔唇道，“双儿是不是想起昨晚我们……”
    “闭嘴！”姜无双脸一红，飞快地夺过那束花儿，伸手就将岑央的俊脸推了开来。
    岑央也不以为，只抚着唇笑了起来。
    等晚上的。
    阿小和平安被秀了一身的恩爱，好在两人都不知事，只两眼发亮地扑向了那些花儿。
    阿枣见此也是玩心大起，抱住小胖墩就往他头上插了好几朵花儿。
    小家伙长得精致漂亮，头上插满鲜花的模样看着逗趣极了，阿枣忍不住哈哈大笑起来。
    平安不知道发生了什么，见阿枣笑得开心，忙也学着她的样子往自己头上插。
    这下连阿小都笑得不行了。
    一旁的姜无双忍了忍，可到底是忍不住一边念着“幼稚”一边也加入了战局。
    一时间，马车内欢笑阵阵。
    而马车外……
    岑央和宋靳对视了一眼，皆在彼此的眼底看到了浓浓的笑意和幽暗的深意。
    谁也不能破坏这样的幸福。
    谁碰她们，谁就死。
    ***
    有烈虎卫的暗中守护，这一路很平静。许是因受了伤，又因京城那边的流言而自顾不暇，燕承没有再派人来打扰过阿枣一家。
    快乐幸福的日子总叫人觉得短暂，阿枣还没怎么感觉到累，便已经过去了将近两个月。而京城，离他们约莫只有十多天的路程了。
    这日，他们来到了桃州。
    桃州是进京的必经之地，人来人往，十分繁华。而这里最出名的，便是城外西坡那片蔓延了数十里的桃花林。
    桃之夭夭，灼灼其华。
    每年三四月份，桃州城外就会变成一片雾粉，桃花朵朵争相怒放，清风拂动间满城暗香，引得全国各地慕名而来的游人墨客们在此驻足观赏，吟诗作对，甚至是举办宴会。
    桃州之名便是由来于此。
    阿枣一行人正好赶上了桃州最美的时候。
    远远的在城外，众人就看到了那片美丽的绯色烟雾，得知城中这几日有桃花会，大家商量了一番，便决定在此留上一日，前去观赏游玩一番。
    毕竟机会难得，他们也不是特别着急赶路。
    于是，将行李什么的都放在客栈之后，阿枣一家便开心地出门了。姜无双和岑央本也要一起同行的，但还没出门便被这桃州悠扬阁的管事给请走了，说是有要事相商。
    与他们约定好了稍后会和的地点之后，阿枣和宋靳便抱着平安带着阿小踏入了赏花的人群中，暗处的烈虎卫自然也是一同跟上了。
    正是午后，春.光大好。
    因每年都有许多游人来此踏青春游，这片桃花林中便设了许多凉亭供众人休憩赏玩。
    阿枣一家来得巧，刚走了几步便十分幸运地寻到了一个相对僻静的亭子得以安坐。
    飞快地掏出帕子擦了擦座位，又将手中提着的方才在路上买来的清酒糕点摆在石桌上，阿小笑得开心极了：“阿姐，姐夫，平安，这儿真好看！”
    阿枣笑着摸了摸她的头：“先吃点东西再好好玩，方才那老板不是说了么，这桃花酿桃花糕皆是桃州独有的特产，来这桃花林，就是要配上这两样吃食才算得上是真正的享受呢。”
    阿小大声应了一下，然后憨憨地笑了。
    宋靳神色也很轻松，看得出心情很好。尤其是眼角眉梢带着的那抹温柔笑意，叫他整个人看起来格外清俊丰朗。
    “你也先吃点，待会儿人怕是会多起来。”他对阿枣说道。
    阿枣被那笑容晃了晃神，一时忍不住低下头偷偷笑了起来。
    方才人群中好多姑娘都在悄悄看他，可这样美好的男子……是独属于她的呢。
    像是知道她在想什么，宋靳眸中闪过明亮的笑意，但还没来得及说什么，便被怀里的小胖墩打断了。
    “好吃！糕糕好吃！”
    小家伙已经在阿小的投喂下，眯着眼睛挥着两只爪子开吃了。
    只是……
    见小吃货又吃了自己一身的糕渣子，宋靳顿时笑容一顿，额角忍不住微微跳了跳。
    阿枣见此忍不住笑了出来，而后便不怀好意地眯眼道：“平安，亲亲你爹。”
    平安很听阿枣的话，抬头便飞快地糊了宋靳一口，然后继续像只小仓鼠似的啃手中的桃花糕。
    似笑非笑地看了她一眼，宋靳慢条斯理地拿出帕子擦掉自己脸上的渣子：“看来是为夫昨晚不够卖力，才叫娘子这会儿还有力气捉弄人呢……”
    阿枣一听便僵住了，而后忙干笑着求饶道：“夫君夫君是我错了。”
    宋靳眯着眼笑了下，没有说话。
    阿枣顿感不妙，刚想再说点好话，便听得不远处突然传来一声惊慌失措的尖叫。
    “小姐！小姐你怎么样了――”
    作者有话要说：　　有事儿更新的晚了一会儿，抱歉宝贝儿们=3=
   

