第104章
    秋俊生，护着燕帝长大的原太监总管――福全公公唯一的徒弟。福全年老死后，他便代替他师傅成了燕帝身边最受信赖的人，掌管整个内司府。
    此人深得燕帝宠爱，是燕帝心腹中的心腹，且其年纪虽轻，然行事手腕极为厉害，非是寻常人。
    可阿枣对秋俊生并不厌烦，除了本能的警惕之外，她对他最多的感觉，便是好奇――因为秋俊生是前世唯一一个到最后也没能让她看透的人。
    这其中原因有三。
    第一，明明深得燕帝宠信，多年来也一直对他忠心耿耿，可秋俊生却在最后关头选择了背叛燕帝，与她联手置他于死地。而这其中原因，她到现在也想不通――燕帝待自己身边人还是不薄的，观秋俊生后来所为，又不大像是被哪个皇子收买了，可若说他与燕帝有什么深仇大恨，又不大合理。不然作为深受燕帝信任的贴身内侍，他平时里有的是机会下手报仇，没必要等那么久与她合作。
    所以，前世他到底为何要助素无交情的她要燕帝的命？
    第二，秋俊生此人长相极为清俊秀气，且就外表这么看着，很是乖巧伶俐，再加上待人的时候也总是笑容满面，瞧着十分无害，看起来就是一个长相漂亮的老实少年。可就这么个年纪不大的少年人，行事却是雷厉风行，亦正亦邪，叫朝中那些淫浸官场多年的老狐狸都捉摸不透――有如此心智手段之人，实在不大像是一个普通的内侍。
    那么，秋俊生究竟是何来历？
    第三，秋俊生成为内司总管的时候还只是个十五岁的少年郎，算起来，如今眼前的他也不过才十八岁，前世帮她弄死燕帝的时候，他更是才二十一岁不到。年纪这般轻，可他行事却老辣得不可思议，最能体现这一点的，就是前世在最后，燕承明明疑他颇深，可在登基之后，却还是愿意继续重用他，并让他接着掌管内司府……
    为什么？他是怎么做到的？
    要知道对于所谓的“知己好友”谢云，燕承都能仅凭一点怀疑就痛下杀手的。
    这三点疑惑让阿枣对秋俊生这个人始终抱着一种好奇，忍不住想要探寻的态度。再加上前世她与他一直井水不犯河水，只在最后简单地合作过一次，并未有过多交情，他此刻的突然出现就更加让她觉得疑惑不解了。
    他这突如其来的善意……究竟有何目的？
    想到这，阿枣冲他行了个礼：“方才多谢秋总管相助。”
    “不必客气，我救你也是别有目的。”
    秋俊生的声音又恢复了之前的低沉浑厚，阿枣一愣，眼底飞快地闪过一抹疑虑。
    之前一直把他当陌生男子，所以她并未去注意这点，可如今想来，这样阳刚味十足的声音……实在不太像是一个太监该有的。
    然这会儿不是探究这个的时候，阿枣想了想便将之先放在了一旁。又见秋俊生直言不讳，阿枣也就直接问道：“既如此，不知秋总管目的为何？”
    秋俊生还没说话，宋靳已经淡淡地开了口：“你我目的一致，合作行事又何妨？”
    阿枣一愣：“阿靳？你知道……”
    “你进宫之后不久，悠扬阁传来消息，他们查到那日暗中相助林三姑娘，设法拖延了其与恭王婚事的人是谁了。”宋靳一边拿出火折子点火，一边道。
    “竟是秋总管？！”阿枣心中止不住的诧异，“只是……怎么会？”
    秋俊生这个人，阿枣觉得他捉摸不透，除了他性格怪异，行事作风亦正亦邪之外，还因为他总是独来独往，从不与燕帝之外的人过多接触――哪怕燕帝的宠妃欲拉拢他，他都没怎么搭理过，更别说那些个宫外的臣子们了。
    可林绘雅，一个几乎没怎么进宫过的外臣之女，如何能得到他的倾力相助？！
    之前知道有人暗中帮助林绘雅的时候，她就将所有有可能影响燕帝做决定的人都列了一遍，虽其中也有秋俊生，可阿枣完全没想到他身上去。
    没想到，却偏偏就是他。
    明亮的火光一下子点亮了黑暗的密道。
    跳跃的光影投映在秋俊生那张清俊精致，乖巧无害的脸上，落下斑驳错落的痕迹，衬得他眉目间的和煦笑意仿佛要滴落下来。
    “我与林三姑娘之间的私事便不方便与二位细说了，只是，我既答应了会助她，必不会中途而废。宋先生说的没错，我确实是想和二位合作共同对付恭王，我与你们之间并无冲突，目的也是一致，若能来个里应外合，岂不是能更快解决这些烦心事？”
    阿枣沉默了一下，没有再追问。秋俊生说的对，他和林绘雅之间到底怎么回事，对他们来说并不重要。重要的是，有了他这样一个强大的盟友，他们往后行事必定事半功倍。
    至于他说的东西可信与否……阿枣还是相信他的，否则他方才完全可以直接将她交给燕承。而且，秋俊生是真小人，不是伪君子，他没有骗他们的必要。
    “既然会主动找上门寻合作，想必我们夫妇二人的身份背景，秋总管也已经摸透了吧。”宋靳笑了一下，朝秋俊生伸出了手，“既如此，别的我也便不多说了，合作愉快。”
    “我知道的那些，想来也只是宋先生愿意让人知道的吧。不过……”秋俊生定定地看着他，半晌突然笑着走上前，握住了宋靳的手，“那又何妨呢？先生很有意思，我挺喜欢你的，合作愉快。”
    阿枣一听脸色就变了一下，下意识地拉着宋靳往后退了一步。
    前世这秋俊生可是有断袖之名的！虽说只是个内侍，可关于他和燕帝那点子暧昧传闻宫中却众人皆知。阿枣都暗自猜测过，前世他最后会背叛燕帝是不是因为感情纠葛。可想想秋俊生说起燕帝时的平淡不屑，又想起燕帝那张满脸褶子的猥琐老脸，到底没法再琢磨下去，这才打消了这个荒唐的念头。
    宋靳有些不解，倒是秋俊生一下子眯起了眼睛，半晌看着阿枣满眼深意地笑了：“夫人也很不简单，我同样喜欢。”
    这，这怎么搞得好像是她在吃醋似的？
    阿枣的脸忍不住扭曲了一下。
    宋靳脸上的笑容也一下子淡了下来：“谢谢，不过秋总管喜欢在下就可以了，我夫人到底是女眷，当不得其他男子说出的这个词，哪怕秋总管所言，并无他意。”
    阿枣闻言脸却更黑了：“……”
    秋俊生再也忍不住，哈哈大笑了起来。
    ***
    作为首次见面的诚意，秋俊生在送阿枣和宋靳出地道之前，给了两人三个十分重大的消息：
    一、帮助燕承控制了燕帝的人，是现任国师李长子。他给了燕承一种能让人上瘾的秘药，燕承就是用那药来控制燕帝的；
    二、那药会严重损耗使用者的精力，掏空其身子，所以燕帝最近身体越来越差，这几日已无法起身。太医已断言他最多活不过一个月，然这消息被燕承派人压了下来，是以外人都只道燕帝身子并无大碍，静养数日便会好；
    第三个消息，阿枣自己方才也已经探得了――燕承和淑妃有了超出伦常的关系。就是因为有了淑妃吹的枕边风，燕承才能突然间得到燕帝的正眼相待，继而找到了给燕帝下药，让他彻底离不开自己的机会。
    听完秋俊生的话之后，阿枣十分震惊。她没想到给燕承那些秘药的人竟然会是李长子！
    现任国师李长子，她印象中的他可是个真正心怀天下，慈悲为怀的道者！
    自他继任师傅成为大燕国师之后，一直都以仁道之名为皇室信任，百姓敬仰。便是在前世，他也一直没有屈服于诸位皇子的威逼利诱，始终在夺嫡风波保持中中立。所以最后燕承在登基之后就寻借口撤了他的国师之职，另扶了一位识相的道士上位。
    可这一世，李长子怎么会突然转而帮起燕承，还助他做出这等阴损之事？！
    宋靳听了阿枣的话之后，摸了摸她的头，半晌才道：“每个人皆有自己珍爱的东西与行事的底线。前世他始终能保持仁心，或许只是因为未曾有人触及到他的底线，将他逼到那个份上罢了。人的善恶从来都是在一念之间，通常意义上的好人，在某种特定情况下，做出的事情兴许连他自己都会不敢置信。李长子……也许是因为利益，也许是迫于威胁，可不管是心甘情愿也好，还是被逼无奈也好，他既然已经下了场，便注定不能再如前世一样全身而退了。”
    阿枣沉默，半晌才叹了口气：“只是觉得曾经那样好的一个人……有些可惜罢了。我一时，竟不知道该希望他是自愿的好，还是被逼无奈的好了。”
    见阿枣似乎很在意，宋靳挑眉道：“你与他曾有交情？”
    “不算交情，只是前世他曾意外救过我一次，虽然他自己兴许并不知道。”
    两人已经出了地道，这会儿正骑着马往宋府赶去，宋靳闻言便笑了一下：“那便到时放他一马吧。”
    阿枣点了点头，心里却很是复杂。
    她知道人性多变，这世上其实也并没有真正的善恶之分，不过都是一线之间的差池，可她还是不喜欢听到这样的消息，她总是不切实际地希望着，哪怕黑暗压境，这世上的人们也都能保持一颗盛满光明的心。
    如此，哪里还会有这诸多纷争呢？
    有些疲累地将脑袋倚靠在宋靳的怀里，阿枣无声地叹了口气。
    她只想这一切，都能尽快结束。
    ***
    因怕人太多会引起有心人的警觉，因此宋靳只带了几个手下去找那地道的出口。姜无双虽也想跟着去，然到底知道不合适，便只在宋府里静等消息。
    可哪想，她还没等到宋靳与阿枣回来，便先等来了岑央送来的密信。
    “千金堂盛氏刺杀皇妃，证据确凿，陛下大怒，命诛其家人。稍后便会有官兵前去宋府抓人，双儿速去宋府带平安等人撤离，另，传信千金堂，命春令带着众人马上隐匿行踪。至于阿枣这边，我会寻机暗中相助，勿忧。”
    飞快地看完手中的信，姜无双脸色猛地一沉，一拍桌子就站了起来：“好你个燕承！”
    因宋靳和阿枣都出去了，平安便被阿小抱来了姜无双这边，小家伙正抱着糖糕吃的欢呢，姜无双突然来了这么一下，他先是吓得一愣，而后便忙叼着口中的糕点，学着姜无双的样子用小胖爪拍着桌子，含糊不清道：“好雷个易神！”
    姜无双顿时哭笑不得：“……”
    可心中的怒气到底一下子散了去。
    不再犹豫，她伸手将小胖墩抱了起来，转头对一旁正收拾东西的阿小道：“阿小，去把明如明宛叫过来，我们……换个地方玩。”
    阿小一愣，但还是飞快地点了点头。阿姐的师姐是好人，她听她的！
    ***
    给宋靳和阿枣留下暗号之后，姜无双便给府中粗使的几个奴仆放了七日的假，命他们马上离去，然后自己抱着平安，带着阿小与知道此间秘密的明如明宛姐妹，顺着宋府里的那条暗道去了静王府。
    在暗道半路，他们便遇到了正要前来接应的静王燕寻与宁王世子燕U。
    两人已经得知宫中发生之事和燕承的下一步动作，因此急匆匆地赶来了。
    见岑央早一步放出了消息，姜无双也在他的配合下做足了准备，两人这才放了心。又见小家伙依然天真懵懂地卖着萌，燕寻顿时笑了起来，抱过他便往静王府走去。
    “平安交付于你们，我去接应阿枣。”姜无双却没有跟上，只淡淡地说了一句便转过了身子。
    燕承既下此狠招，必然留有后手，若阿枣不能顺利出宫，只怕是……
    燕寻燕U并未阻止，姜无双能撑起那么大个悠扬阁，自然不是什么冲动冒进之人，她既有她的打算，他们自不会阻拦。
    目送姜无双离开之后，燕寻这才抱着平安缓步朝静王府走去。
    “表哥，你有没有觉得，这件事里头有些不寻常？”燕U跟在他身边，一边走一边说道。
    作者有话要说：　　没错，其实那个妹纸就是燕承的未婚妻林姑娘啦，有木有小天使猜中的(⊙v⊙)~
  

