第29章
    回书院上完今日的课之后，宋靳便去向许院长告了几日的假。
    许院长是个严肃古怪的老头儿，脾气不怎么好，见宋靳刚回书院不久就又要请假，顿时便有些生气，撸起袖子就欲开骂。可一听宋靳这回请假是为了回家成亲，便只深深地看了他片刻，然后挥挥手批准了。
    宋靳谢过他，随后去找了蒋游。
    接过宋靳递来的五两银子，蒋游很是讶异：“不是很着急吗？怎么……”
    宋靳没有多说，只笑着做了个揖：“事情已经解决了，多谢蒋兄慷慨相助。”
    蒋游也不多问，只拍了拍宋靳的肩膀道：“都是朋友，不用这么客气！”
    那晚宋靳不告而别，蒋游本是有些生气的，但后来宋靳解释了一番，他也就挥挥手翻过去了，只说下次有机会再带他认识那位兄长，反正那人有事要办，要在青县待上一段时间。
    宋靳笑着称好，然后说了自己要请假几日回去成亲的事。
    蒋游当即瞪大了眼，不敢置信道：“成亲？你逗我玩的吧？！”
    宋靳淡淡一笑：“这终生大事哪里能随意开玩笑？蒋兄说笑了。”
    “可，可你不是喜欢郑家那丫头吗？”蒋游惊诧极了，“就郑思那个才女妹妹！你以前不是老往她跟前凑吗？上回还为了她一头栽下河，差点连小命都没了……”
    宋靳额角微抽，半晌苦笑道：“不过都是些年少无知时做下的糗事，还请蒋兄以后千万别再提起了！”
    蒋游对此啧啧称奇，不由自主地绕着他走了好几圈，但琢磨半天也没琢磨出个所以然来，便只得接受了宋靳的说法――曾经年少无知，如今长大知事了。
    对于最后蒋游闹着要去他家吃喜酒的事情，宋靳以家中贫困，不决定大肆操办为由拒绝了。
    蒋游也知道宋家家境，闻言便拍了拍他的肩膀不再说话了。
    宋靳和他道了别，又回寝房收拾了一下，这才出了书院，慢条斯理地朝城门口走去――宋大根一般会在那里等他。
    可走着走着，宋靳便走到了青县最热闹的东大街上――这是县里最繁华的街道，什么铺子都有，且大多高档，是富贵人家才来得起的地方。从青山书院去城门口，正巧能经过这儿。
    看着街边林立的各种各样的商铺，宋靳顿了下脚步，抚了抚袖子。
    他身上还有点银子，是那日靠着从蒋游那里借来的五两银子从赌坊里赢回来的。
    扣除昨日交给独眼大汉的五十两，方才还给蒋游的五两，他身上还剩下十两。
    因前世的堂哥是个赌迷，常拉着家中的兄弟们研究各种赌术，他便也跟着学了点皮毛。但赌博到底不是正道，他素来不太喜欢，便很少去赌，再加上古代的赌术和现代的赌术到底有些差别，是以他在那赌坊里待了整整两日才摸清他们的路数，勉强赢了点钱回来，解了燃眉之急。
    那么，剩下的这十两银子……能做点什么呢？
    ***
    “大根叔，多谢你了。”宋靳下了牛车，将一个油纸包递给宋大根，“一点儿小零嘴，大根叔带回去给小才吃吧。”
    小才是宋大根的孙子，刚满六岁，正是贪吃爱玩的年纪。
    宋大根一愣，而后连忙拒绝：“哎哟你这小子这是做什么！快收回去！不是家里刚遭难吗？咋还能乱花钱呢！”
    因宋靳以“若叫众人知道真相，少不得会有人认为我是贪图钱财，欺她孤儿寡母，届时厌恶我之人定会趁此机会毁我名声，断我前途”为由吓住了宋家人，她们并不敢往外说出真相，只说宋老三愿意以身做工抵债，那些人便饶过了他。
    然众人心里都有数，这事情绝对不可能这么简单就解决了，那些人可不是善茬呢！只是宋家人不愿说，他们也只能暗中猜测了。
    宋大根倒没猜测什么，他也不是八卦长舌的人，只是素来深知宋家的家底，又因这回的事情有些担忧宋靳罢了。
    “书院同窗送的，没花钱，叔就拿着吧。”宋靳只是轻轻笑了下，然后不容拒绝地将东西塞到宋大根怀里。
    “你这小子！”宋大根惊讶又无奈，只得收下了，随即便摇着头调侃道，“可真是越来越像是变了个人……老子都快不认识你了！”
    “叔就别糗我了。”宋靳只笑着摆摆手，踏着晚霞朝家走去。
    不过他没有马上回家，而是先去了阿枣家，但他没走大门，而是……
    看着突然间从围墙外跃进来的人影，正在院子里收草药的阿枣吓了一跳，下意识便摸出了袖子的银针。正准备出手，却见那人影猛地抬起头，在昏暗的暮色下露出了一张玉般温润的俊脸。
    见阿枣竟正好在后院，宋靳愣了一下，忙道：“吓到你了吗？抱歉。因有些晚了，我怕走前门被人看到，于你的名声有碍，所以才……毕竟咱们还未成亲，我不想你被人说闲话。”
    阿枣这时已经回了神，听了这话便摇头笑了：“我只是有些惊讶，你怎么这个时候来了？不是回书院了吗？”
    宋靳这才淡淡一笑：“因要成亲我便请了几日假。”
    “请假？”阿枣一怔，随即忙道，“这会耽搁你念书吧？其实不用的，毕竟我的身份尴尬，你也要念书，等到吉日那天你回来咱们走个过场就行了……”
    宋靳垂眸：“无妨的，我正好也有些别的事要办。对了，日子定好了吗？”
    阿枣便不再说这个了，只有些不好意思地笑了下：“三日之后。”
    宋靳眸子微闪，点点头：“我已经和娘说过了，一切都照你的意思办，你有什么需要的就和我娘说，她不会为难你的。”
    “嗯。”阿枣突然抿唇而笑，“谢谢你，阿靳。”
    心尖微微一麻，他抬头看她，露出清俊明朗的笑容：“不是一家人了么，往后不要再这么客气了。”
    阿枣怔了一下，而后点了点头。
    宋靳眸子深深地看着她，刚想问平安在哪里，屋里就飞快地冲出一个小胖墩抱住了他的小腿。
    “爹！”
    宋靳一低头，便看见了一张漂亮白嫩的小脸。
    “平安怎么又忘了？说了要叫宋叔的。”阿枣下意识纠正道。
    “无妨，”宋靳却突然勾了勾唇，一把将小家伙抱了起来，然后意味深长地看了她一眼，“反正……也快了。”
    阿枣一愣，随即不知怎么的，脸蛋竟微微有些发烫。
    “爹，平安想爹！”平安抱着宋靳亲了一口，表达了一下思念，然后就挥着小手扭动着小身子欢笑道，“飞飞呀――”
    几日未见，小家伙好像又胖了些，宋靳看着喜欢，忍不住就笑了：“好。”
    说完就抱着小家伙在院子里玩了起来。
    “飞飞――飞飞――”平安惊喜地拍手直呼，笑声如铃。
    宋靳抱着他跑了一圈，又突然将他举了起来：“还有举高高，要不要？”
    “要要要！”
    看着平安兴奋得两眼发亮的模样，阿枣心下柔软似水，忍不住冲宋靳露出了一个大大的笑容。
    霞光暮色下，美丽的姑娘双眼弯弯，笑颜如花，不过才和她对了一眼，宋靳便喉咙一干，心头猛地一阵紧缩。
    不敢再多待，宋靳飞快地移开眼，将双手放了下来，低头对平安笑道：“爹爹要回家吃饭了，明天再来陪平安玩好不好？”
    平安还没玩够呢，闻言忙搂住他的脖子不放：“爹爹不走，平安乖乖！”
    阿枣见此便走过来伸手要抱他：“平安要听话，不然娘亲就不喜欢你啦！”
    平安小嘴一瘪，眼中浮起湿意，伸出小胖手扯了扯宋靳的衣领：“爹，不走呀……”
    宋靳摸摸他的脑袋，从袖子里掏出一个做工一般，但瞧着十分逗趣的布老虎递到他面前：“今天先让这只小老虎陪平安玩好吗？”
    阿枣顿时一愣，忙道：“不用，你……”
    “嘘，这可不是给你的。”宋靳却突然冲她眨了眨眼。
    阿枣被他那“我疼我自己儿子呢，你别打岔”的眼神看得一愣，随即就不由自主地鼓着腮帮子瞪了他一眼。
    这还没成亲呢就和她抢儿子了？！
    宋靳却骤然笑了出来，一双眸子亮得逼人。
    阿枣觉得他的声音太讨厌了，总能叫人不经意间就失神！可想到他看着平安时充满温柔的眼神，她又心下一软，微微笑了起来。
    这个人真的很不错，她开始有点期待未来的生活了呢！
    “前几日帮人写信得了几个铜板，今日回家的路上正好瞧见这个，觉得有趣便买了，你就让他收下吧。”哄好了平安，宋靳又将身上的包袱拿了下来，朝阿枣递去，“对了，这个，你的。”
    “这是？”阿枣有些讶异，她还以为这是他自己的行李呢。
    宋靳点了下头：“打开。”
    阿枣犹豫了下，还是将那包袱打开了。
    一片夺目的红，衬着天边绚烂的晚霞，像花儿一样在她眼前绽放。
    “嫁衣？”阿枣惊讶地抬头看着他，“你……”
    “到底是咱们的人生大事，虽说你不在意，但外头那么多人看着呢，没有八抬大轿，没有隆重仪式，我不能再叫你连这点体面都没有。”宋靳笑了一下，“正好近日书院里有个同窗刚成了亲，我便问他借来了他夫人的嫁衣，只盼你不嫌弃这它是别人穿过的才好。”
    听到这精美异常的嫁衣是借的，阿枣这才松了口气：“怎么会？多谢你为我费心。”
    宋靳弯唇：“新郎官的喜袍我也借来了，在你的嫁衣下面呢。其实……”
    “嗯？”
    “我也想是看看自己穿上喜服的样子，嗯，应该会蛮好看的吧？”
    阿枣一怔，随即忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
    看着她艳过晚霞，美过嫁衣的笑容，宋靳只觉得满心都是欢喜和满足。
    他想让她就这样美上一生。
    ***
    目送宋靳离开，阿枣拿着嫁衣牵着平安回了屋。
    将那面料上佳，绣功精美的嫁衣平铺在床上，阿枣看着看着，不知怎么的有些发愣。
    披上华美嫁衣，坐上八抬大轿，铺着十里红妆，嫁给盖世英雄，这该是每一个闺中女子心中最美好的梦想吧。
    她也曾在年少无知的时候做过这样瑰丽的梦，然后像个傻子一样自己在被窝里偷笑。
    只是重来一次，她还是没有这样的机会。
    多少……有些遗憾。
    不过一看到旁边笑容灿烂的平安，那丝遗憾便消失无踪了。
    只要平安能健康快乐地长大，她这一生便已是圆满。
    想到这，阿枣拍了拍正撅着屁.股在床上玩布老虎的平安：“平安喜不喜欢宋叔？”
    平安正在拿着那只布老虎追自己的脚丫子玩呢，听见阿枣叫她，萌萌地转过头，大声道：“喜欢爹爹！”
    阿枣被他逗笑，凑过去亲了他一口：“那以后咱们就和……爹爹一起住，平安开心吗？”
    平安眨了眨眼，懵懂地看着她：“开心！”
    阿枣忍不住直笑：“你都不知道我在说什么吧你就开心……”
    见娘亲笑得开心，平安也拍着手笑了。
    母子俩正傻笑着，阿小低着头进来了。
    “碗都洗好了吗？”阿枣笑着把她叫到床边让她坐下，然后将一旁小木柜上的糕点递给她，“是不是饿了？给你留的，快吃吧。”
    阿小伸手接过，却并没有像往常那样马上开心地吃起来，依然垂着头没有说话。
    阿枣见她似乎有些不对，忙直起身子：“怎么了？是不是发生什么事情了？”
    “阿姐……”阿小怔怔地看着床上那鲜红的嫁衣，突然就流下泪来，“你，你真的要嫁给宋秀才吗？”
    阿枣一怔，忙伸手替她擦去：“这是怎么了？怎么突然哭了呢？你乖，好好和阿姐说说，到底发生什么事情了？”
    一旁的平安听见“哭”字，也忙撅着小屁.股看向阿小道，学着阿枣的样子拍了拍她的手：“阿小，乖呀。”
    阿小抬头，满眼害怕地看着阿枣，半晌才抖着唇道：“阿姐……你，你要是嫁给了宋秀才，是不是就不要我了？”
    阿枣一愣，还没说话，又见阿小一边抹眼泪一边道：“我很会干活的，我……我以后也少吃饭，阿姐，你能不能和宋秀才说，让我也住到他们家去，别赶我走？”
    阿小知道什么叫做嫁人，她见过以前的邻居姐姐嫁人，那个姐姐丢下家里的三个妹妹，一个人带着东西嫁去了那个男人家里，从此以后，几乎没有再回来过。
    她不想被阿姐丢下，不想以后再也见不到阿姐。
    阿枣顿时心中一紧，忙摸了摸她的脑袋：“胡说！谁会赶走你呢？你忘了吗？阿姐说过会，阿小永远是阿姐的家人，阿姐永远不会丢下阿小的。你放心，我已经和三妞的娘说过了，以后阿小还和咱们住在一起，还是咱们家的人，嗯？”
    听到这话，阿小的眼睛里猛地迸出光芒，一把扑进了阿枣的怀里：“阿姐！谢谢阿姐！”
    “傻孩子。”阿枣怜惜地摸摸她的脸。她怎么会把这个傻孩子忘记呢，早在那日林氏上门提亲的时候，她就已经和她商量过阿小的问题了。
    林氏并没有不乐意。
    至于宋家其他人……她们不乐意也得乐意。
    阿枣垂下眸子，淡淡地想。
    作者有话要说：　　wuli宋家主的撩妹技能你们觉得还过关吗？2333333然后下章成亲，不过你们不许打我(⊙v⊙)！
  
