第82章
    燕U一愣：“你知道她？”
    宋靳看了他一眼：“阿枣前几日刚去成王府给成王妃看过身子。”
    燕U顿时就急了：“她身子不舒服？哪里不舒服？！是不是那个混账东西他――！”
    话没说完，他的声音突然就像是被什么东西割断了一样。
    看着燕U一下子赤红的双眸和额角暴起直跳的青筋，又想起阿枣曾和他说起的，成王妃楚晚玉的那些遭遇，宋靳心中沉了沉。
    燕U喜欢的人，竟真的就是阿枣口中那个整日被丈夫虐待凌.辱的可怜女人。难怪阿枣说楚晚玉瞧着有些眼熟……
    许久之后，燕U才哑着嗓子，有些艰涩地问道：“她情况……怎么样？是不是……生病了？是吧，她是生病了吧？什么病？风寒？发烧？还是……还是不小心摔伤了？”
    成王性.淫且残暴，最喜在床上凌虐女子，外人或许不知，但这在皇室中并不是秘密……
    燕U死死地握紧了拳头，不许自己去想那种可能性。
    不会的，这婚事是成王那王八羔子亲自向燕帝求来的，他会好好对待晚玉的，绝对不会像对待那些侍妾一样去对待她这个正妻的……
    晚玉……晚玉也说过成王对她很好，他曾找过她欲带她走，可她并不愿意，只说自己过得很好，让他不要再去找她。
    所以，她一定只是不小心生了病或是受伤了吧？一定是吧？
    想着阿枣说起楚晚玉时那满眼的不忍以及说起成王时那满脸的厌恶，宋靳沉默半晌，到底没细说，只道：“受了点轻伤，没什么大碍，但……她怀孕了。”
    脸色一下子变得惨白，燕U愣了愣，而后突然整个人软倒在椅子上，久久没有说话。
    宋靳动了动唇，半晌无声地叹了口气：“阿U，忘了她吧。”
    燕U怔怔地看着他，许久许久之后才艰难地扯了扯嘴角：“……好。”
    她早已为人.妻，如今又即将为人母，他不忘……还能怎么样呢？
    再喜欢，这一世她也不会是自己的了。
    燕U死死地握着拳头，突然觉得胸口慌闷得可怕，几乎要逼得他喘不上气来。
    “我……一个人静静。”猛地起身，他飞快地冲了出去。
    宋靳看到了他通红的眼角隐约闪过的水光。
    ***
    等燕U的身影完全消失，门外端着茶点的阿枣才神色复杂地走进了书房。
    “你都听到了？”宋靳神色淡淡的，可阿枣知道，他此刻心情很不好。
    燕U对他几乎可以说是有知遇之恩，又素来待他赤诚爽朗，阿枣知道宋靳早已真心把他当成了好友甚至是兄长的。这会儿见他这样难过，不说宋靳，阿枣心里也很不是滋味。
    “嗯，怕你们饿，就先做了些糕点，没想到……”阿枣叹了口气，将手中的托盘放在了桌子上，而后皱起秀眉道，“世子和成王妃之间怎么回事？”
    “没细问，只知阿U喜欢成王妃许多年，可最后她嫁给了成王，成了阿U的堂嫂。”宋靳淡淡道。
    阿枣一愣，而后不由叹道：“我与世子前世并不相识，他又常年不在京城，是以我竟也不知道他与成王妃之间还有这样的牵扯……若能早知道，说不得还能帮他一把。”
    “事已至此，多思无益。”半晌，宋靳才拉过她的手，轻轻拍了一下。
    阿枣转身在他身边坐下：“只是替他觉得难过，若成王妃嫁的是旁的皇子，或许世子也不会这般放不下了……可偏偏，喜欢的姑娘嫁的却是成王那样的禽兽。成王母家势大，又素来得燕帝宠爱，他便是心里再恨也不能轻举妄动……也着实是为难他了。”
    五皇子成王是如今最炙手可热的东宫人选之一，另还有三皇子禹王、六皇子晋王与他成三足鼎立之势。三人母家皆势大，本身又颇得燕帝喜爱，因此素来互相斗得厉害。其中成王最得燕帝之心，因此他行事素来无所顾忌，尤其是在女色上，更是放荡不堪。但这人却也不是个蠢的，玩归玩，却从来没出过什么大岔子，因此如今依然深得帝宠。
    宋靳眯眼：“他前世是怎么死的？”
    “燕帝驾崩，留下遗诏，众皇子闻讯进宫，成王和晋王被皇城禁军斩杀于燕帝的正阳殿外，禹王及其他众皇子迫于情势俯首称臣。”
    宋靳垂眸，盖住眼底的暗芒，没有再说话。
    阿枣拧眉：“你不会是想……”
    宋靳摇头：“只是顺口一问罢了。”
    阿枣这才放了心，成王可不是那么好杀的，否则前世燕承也不会和他斗了这么多年。
    不欲叫宋靳跟着不开心，阿枣想了想便转移话题道：“嗯，你说燕承找了个和成王妃长相相似的郑婉容来接近世子，意欲何为呢？美人计？”
    宋靳淡淡道：“应该是想利用郑婉容掌控宁王府，至于所谋……”
    “宁王！宁王手掌十万南境兵马，他是想获得宁王的支持。前世静王与宁王府一直在众皇子的夺位之争中保持中立，从头到尾也没有偏向过任何一方，燕承怕是觉得不甘心，所以这一世想利用世子和成王妃的事情，早点将宁王府拉入他的阵营……”
    “只怕不止如此。”
    阿枣一愣：“你是说……”
    “兵权。”宋靳目光中渗出冷意，“以他的野心和心计，他真正想要的，应该是宁王手中的兵权。”
    沉默片刻，阿枣点了点头，叹道：“你说得对，他是不会允许自己受制于人的。”
    所以前世他要构陷明明帮了他的自己，还要派谢云将支持他的兄长一家都杀了，最后甚至在她的算计之下，连谢云也杀了……
    虽说是她从中使计让他误会了谢云，可谢云到底替他立下了那么多汗马功劳，他但凡对谢云有一点信任，有一点真心，又哪里会轻易中计，还毫不留情地直接将他斩杀呢？
    无非就是无情罢了。
    燕承这个人，本质上和燕帝并没有任何区别，他们都是一样的疑心病重，一样的冷酷心狠，一样的自私自利。只不过燕承比燕帝更虚伪，更懂得伪装，更想要圣贤之名罢了。
    宋靳突然站了起来：“我去静王府一趟，你先吃饭，别等我了。”
    阿枣回神，点了点头：“好。”
    ***
    宋靳走后，阿枣便回了屋子，可屋里平安还在睡觉，看着一时半会儿不会醒，阿枣想了想，便又出了里屋，在外间吃了点东西，然后窝在小榻上看起了医书。
    刚看了一会儿没多久，院子里便传来了一阵清脆的嬉笑声。
    该是阿小和那两个丫鬟回来了，阿枣想了想，起身走了出去。
    “阿姐！”果然，才走到门口，便见魁梧的少女冲着她飞奔而来，然后两眼亮亮地将手中的东西递到了她面前。
    “见过夫人。”两个丫鬟也忙快步走了过来对阿枣行礼道。她们一个名唤明如，一个名唤明宛，都是十三四岁左右的小姑娘，生得平凡清秀却很顺眼，性子也十分安分听话，阿枣还挺喜欢她们的。
    “回来了，玩得开心吗？”
    见三个丫头都露出了开心满足的笑容，异口同声地说着“开心”，阿枣点点头，然后伸手接过阿小手里的东西，笑了：“这是给我的吗？”
    “嗯！”阿小有点羞涩地挠了挠脸，“我的钱只够买这个，阿姐喜不喜欢？如果不喜欢，我再存钱给阿姐买更好看的！”
    心底顿时软成一片，阿枣飞快地将那材质做工都很不错的雕花银镯子戴在了手上，冲阿小晃了晃：“这么好看，阿姐喜欢极了，谢谢阿小。”
    阿小开心得眼睛都眯成了一条缝儿，满脸憨笑说不出话来。
    平日里阿枣都会给她一点零花钱让她买自己想要的东西，但这傻孩子从来不花，只一点一点存着，说是有用的时候再拿出来，没想到这让她出去逛一次街，自己什么都没舍得买，却只给她买了东西。
    阿枣在心中笑叹了一声，寻思着晚点再找个借口给她塞点钱。
    刚这么想着，不远处突然快步走来一个人：“夫人。”
    阿枣抬头一看，竟是春令。
    “春令姐姐，你怎么来了？”阿枣讶异。她时常要出诊，所以千金堂的事务都是春令在打理，这会儿千金堂应该还未打烊，她怎么突然过来了？
    “成王府来人欲请夫人入府一趟，那丫鬟说人命关天，非求着我上门来找你救命……”春令美艳的脸上带着一丝无奈，“我瞧她实在可怜，便只得过来一趟了，要不她得搁千金堂门口站到明天早上。”
    至于为什么亲自来，一是顾忌平安，不想叫太多人知道阿枣家住何方；二也是想亲自探明成王府到底出了什么事情。
    “成王府？！”阿枣一愣，猛地抬头，“出什么事了？”
    “那丫鬟只说成王妃受伤了，具体什么情况她也说不明白，但我瞧她吓得够呛，情况怕是不好。你也知道，成王那臭德行……”春令“啧”了一声，满眼厌恶地摇摇头，显然对成王的恶癖也是有所耳闻。
    阿枣皱眉，随即转头对阿小道：“我随春令姐姐去一趟成王府，若是平安等会儿睡醒了，阿小先哄着他，我很快就回来。还有你姐夫，他方才出门办事去了，若是他回来，你同他说一声便可。”
    阿小忙点点头：“阿姐放心，我知道了！”
    阿枣又进屋背上药箱，这才跟着春令匆匆出了门，朝成王府赶去。
    作者有话要说：　
