第105章
    “想到什么了？”燕寻正捏着小家伙肚子上的软肉，逗得他哇哇大叫，闻言头也没抬，只挑了下眉回道。
    “弟妹不可能真的行刺淑妃，可淑妃却是真的受伤了，再看其后来所为，这里头……若说没有淑妃的主动配合，你信吗？”燕U沉着眼，络腮胡子下的唇畔没有一点笑容。
    “不信。”燕寻的脚步微微一顿，而后嘲讽似的笑了一下，“淑妃与老四勾结已是必然。”
    “那你还这么淡定！”燕U顿时焦躁地走了两步，“淑妃身后可是赵元和巡防卫！”
    燕寻却潇洒地挥了挥手：“既定的事实，不淡定又能如何？等宋靳回来再说吧。”
    燕U：“……”
    燕寻又顿了顿，半晌才笑容一卸，“啧”了一声：“罢了，等宋靳回来告诉他，我不想再等了，速战速决吧。”
    燕U一愣：“你是指……”
    燕寻白皙得几近透明的脸上蓦地浮现一抹森冷的笑意：“老四既然这么爱蹦Q，我就让他蹦次大的。”
    “可如此一来，你往后便再不能置身事外了。”燕U似有些讶异，但却又并没有那么讶异，只拧了剑眉，有些犹豫道，“你真的想好了？”
    “我是讨厌麻烦，所以懒得争，可这不代表……”燕寻一把挡开小家伙报复似的拍向他脸的小手，眼中重新露出温和之意，“我不会去争。”
    如今情势已然不容人退却，为了怀里这小胖墩，便是忍着不喜争上一争又何妨？
    从当时年仅十岁的太子兄长，费尽心机给久病成灾的他寻来那把他想要了大半年的小金弓，坚定地对他说“二弟不要害怕，大哥一定想法子治好你，让你往后手能挽弓射大雕”的那一刻起，他就知道，他会心甘情愿地为这个人做任何事情。
    ***
    虽然已经决定要打破自己素日以来“体虚瘦弱，不问世事”的形象，以强势的姿态参与到夺嫡中来，然情势却并没有给燕寻这样的机会。
    “你说什么？！”猛地站了起来，燕寻面色铁青地看着阿枣，双拳紧紧握了起来。
    阿枣并不知道淑妃在她逃走之后自伤嫁祸与她的消息，因此她与宋靳方才回宋府的时候，险些被已经埋伏在宋府附近的官兵发现。好在姜无双及时出现，两人这才得以平安顺利地避开追捕，进入了静王府。
    听燕寻说了他的决定之后，阿枣和宋靳没有马上说话，而是对视了片刻，这才将此次宫中之行所获得的消息一一说了出来――其中自然包括燕承对燕帝所做之事，以及燕帝如今命不久矣的消息。
    燕寻怎么都没想到，燕承竟然真敢如此胆大包天，谋害自己的父君！可他心里也清楚，阿枣与宋靳绝不可能在此事上开玩笑，所以……
    燕寻握拳，他虽与燕帝不亲，也一直都因太子的死怨怼于他，可弑父弑君这等事，还是让他有些无法接受。
    “王八羔子！他这是想皇位想疯了啊！”燕U也是如此，虽素来不喜燕帝，可一听这消息，还是惊得胡子都翘了起来，“不行！绝对不能让他得逞！弟妹，你医术高明，可有法子一解那毒？”
    阿枣沉默不语。那些秘药之所以会成为秘药，主要就是因为其药性狠烈，又霸道难解。若发现得早，中毒者情况不严重还好，她努力一试，兴许还有可能将他救回来。可燕帝中毒时日已久，便是大罗神仙下凡也救不了他。
    更何况，便是真有这个能力救燕帝，她也不会救的。因为，她本来也是要他命的人――太子夫妇与师傅皆是惨死于他的猜疑狠心之下，她虽没打算现在就杀了他，可也没想过最后要放过他。
    燕U不知内情，以为她的沉默只是无能为力的意思，不由烦躁地抓了抓脑袋，在屋里来回走了两步：“那如今我们该怎么办？若是皇上真的……留给我们真正可用的时间就不多了！”
    “嗯，”宋靳明白阿枣的想法，但也没有多说，只抬头看向燕寻，神色凝重道，“我们之前所做的计划，怕是全部都要推翻重新来过了。”
    他们之前的计划全都是建立在燕帝身子健朗，起码还有五六年好活的基础之上做的。如今燕帝出了事，寿命不到一月，那么这储君之位，势必会在未来这一个月内定下来。
    而他们，绝不可能在这个时候眼睁睁地看着他人，尤其燕承夺去这个位置。所以出手夺位已是必然，只是……夺过来之后呢？谁来做这个皇帝？
    平安吗？
    “可平安如今还这么小……”看着一旁正快乐地拍着手玩积木的小家伙，阿枣心下一慌，忙道，“他什么都还不懂！再，再加上他的身份还未得到皇室正名，便是被你们强捧上那个位置，怕也少不了麻烦……”
    她实在不忍心让不过才三岁大的小家伙，去承受那个成年皇子都不一定承受得了的重担。且他如今一点儿自保能力都没有，纵然有烈虎卫随身守护，可一旦身入险境，谁能保证绝对不会有意外发生？再者，过早地接触政治黑暗面，于平安而言，也绝对不是什么好事。
    阿枣说的正是众人所担心的，因此她这话一落，大家便都沉默了。
    许久之后，宋靳突然起身朝燕寻单膝跪了下来：“平安还小，担不起皇位重责，我愿奉二爷为君，誓死追随。至于平安……平凡可贵，往后，便让小家伙安安心心地做个普通人吧。”
    众人皆是一惊，尤其是阿枣，她从未想过，宋靳竟会为了平安向他人下跪表示臣服！
    可仔细一想，宋靳说的，已然是目前最好的法子了。
    平安如今还太小，根本不可能扛得起这大燕朝的江山，纵然有他们在旁辅佐，可帝君年幼，太容易叫旁人滋生野心了，届时必定朝局不稳，人心动荡，于天下于大燕不利。
    但若是燕寻，一切就不一样了――他本来就是皇位最有力的竞争者，有称帝的资本，也有治理天下的能力，若是他登上皇位，他们所担心的一切都不会发生。而且，也只有他上位，他们一家人才能过得平安喜乐，不必再担惊受怕。
    至于往后……
    平安如今还小，根本不明白皇位意味着什么，只要他们好生教导，他长大之后应该也不会对皇位生出什么心思。再加上以燕寻对平安的疼爱，哪怕他坐上皇位之后真的被权力腐蚀，移了性情，想来也不会对平安赶尽杀绝。
    虽说这样的做法等于剥夺了平安的自由选择权，可情势逼人，他们已经没有更好的法子了。
    阿枣回过神，忙也起身跪了下来，凝声道：“愿奉二爷为君。”
    一旁姜无双和燕U这时也从怔愣中回过了神。
    “为了平安，还望二爷答应下来吧。”姜无双也跪了下来，淡然而坚定道。
    燕U也一撩袍子，爽朗大笑了起来：“阿靳说的有理！表哥不愿为君，可如今为了小家伙，怕是硬着头皮也要上了！”
    燕寻这才从沉默中抬起头来。
    “你们……”知道他们的下跪是表示一种态度，燕寻犹豫了片刻，到底没有伸手去扶，而是慢慢地直起身子，叹了口气道，“我应下便是。只是……”
    “二爷？”
    燕寻看了宋靳一眼，忽然又整个人懒懒地靠回了椅背，神色张扬地笑了起来：“先说好，这皇位我只坐到小家伙成年。你们也不许刻意引导他不往皇位这方面想，一切依然如咱们以前所说的一样，看他自己的意愿。若他长大之后想要，这皇位，我自会双手奉上。你们也别琢磨什么权势会改变人心之类的，我不一样。自太子兄长因这储君之位莫名屈死之后，我对这位置剩下的，便只有厌弃和憎恶，再无半分向往了……”
    说到最后，他的声音不自知地低了下来，眼底更是飞快地闪过了一抹怅然。
    宋靳还未说话，阿枣已经笑了起来：“好，听二爷的便是。”
    “既如此，那咱们便商量商量，下一步的计划吧。”宋靳也笑了一下，而后扶着阿枣站了起来。
    ***
    “你说什么？人没抓到？一个都没抓到？！”猛地一巴掌甩向了报信之人，燕承“腾地”一声从椅子上站了起来，脸色铁青得可怕。
    他想过阿枣或许能凭借自己的本事逃出宫去，然千金堂与宋府众人，他却是势在必得的。因千金堂虽有常平长公主与岑家在背后支持，可这两方在宫里的势力不大，此事又事发得突然，他还特意命人封锁了消息，照理来说完全可以打他们一个措手不及，可如今出动了那么多人，他们却连半个宋家人，甚至是千金堂的伙计都没有逮到？！
    报信之人乃燕承的心腹暗卫――影义，虽受了燕承重重的一巴掌，然他什么反应都没有，只单膝跪地，低着头继续道：“我们去的时候，宋府和千金堂都已经人去楼空……”
    话还未完，便被燕承的怒吼声打断了：“废物！废物废物！全都是废物！”
    花了那么大的力气，到头来什么都没有得到不说，反而还引起了对方的警觉，被他们得去了自己这边的重要情报，燕承一时气得不行，再也忍不住疯狂地将书桌上的东西扫落在地。
    古董花瓶在地上炸开，碎片乱飞，有尖利的渣片从地上弹起，如刀片一般划破了影义的脸。鲜血涌出，染红了他脸上那道可怕的刀疤，更显狰狞。
    可他仿佛并无知觉，依然直直地跪在地上，默然地承受着来自燕承的怒气。
    燕承死死地握着拳，花了好半晌才让自己冷静下来。
    转头看见影义脸上的鲜血，他眸子微闪，到底是从袖子里掏出一个药瓶丢了过去。
    影义飞快地接住那药瓶，眼中闪过一抹热烈与感激，又见燕承已经冷静下来，这才抬头道：“谢殿下赐药。”
    将影义的神情收入眼底，燕承微微眯眼，而后才移开视线，缓了神色道：“此事你已尽力，我自不会胡乱责怪于你，只是……”
    他顿了一下，而后眉间涌起冰冷的杀意，“我要在今晚之前知道，到底是谁走漏了今日的消息，明白了吗？”
    影义心中一凛，忙沉声道：“属下明白！只是……”
    轻轻转动手上的玉扳指，燕承面容温和，目光却森然阴鸷，说不出的骇人：“只是什么？”
    “会不会是禁军那边的问题？”影义皱着眉猜测道，“谢晋那老狐狸的心思……”
    燕承眼睛沉了沉，没有说话。
    就在这时，外头突然响起敲门声。
    “进来。”
    “殿下！查到那日暗中相助宁王世子的人是谁了！”
    燕承猛地眯眼：“你们找到郑婉容一家了？”
    “是。”来者打扮与影义一模一样，他是燕承培养的暗卫中负责搜集情报的人――影青。
    燕承这才挑眉笑了起来：“在哪儿找到的？”
    “北疆。”
    “燕U竟送她那一家孤儿寡母的去了天寒地冻的北疆？这狠心的做派，可不像是他能做出来的，莫怪你们找了这么久也没有找到人。说吧，背后助他坏我大计之人是谁。”燕承先是有些诧异，却随即眼中的杀意便更重了。
    对宁王府的掌控是他夺位计划中极为重要的一环，可那人不止将他苦心设计的计谋全毁了，还趁机逼得他现身人前，被众皇子围攻，险些一败涂地。此等大恨，他势必要从他身上连本带利地讨回来！
    影青看了他一眼，半晌才低头道：“宋靳。”
    “你，你说什么？！”
    “殿下……”见燕承额角青筋猛地暴起，勃然大怒几乎无法自控的模样，影青垂下眸子，飞快地将自己查到的东西凝声道来，“宋靳等人，早已与静王和宁王世子连成一线。”
    这下就是影义都额角一跳，“刷”地一声抬起了头。
    “阿青，你确定？！”
    影青郑重点头，还未来得及说话，便见燕承眼神十分可怕地看着自己问道：“这些……都是你从郑婉容那里问出来的？”
    影青摇摇头，回道：“郑婉容不知为何嘴巴竟闭得死紧，怎么都不肯说。是她那母亲和弟弟经受不住逼供说出来的。那一老一小虽然知道得不多，但凭着那些东西找出真相……也并不是很难。”
    作者有话要说：　　这一章里，小天使们有没有闻到什么味道？(⊙v⊙)


