第65章
    一时饭毕，又吃了元宵应景，四人便靠在窗边赏灯聊天。
    方才阿枣和姜无双在说话的时候，宋靳和岑央也不知说了什么，两人这会儿看起来相处得倒挺和谐，没了以往那种彼此看不顺眼的感觉。
    阿枣有些好奇，但想到这是他们男人之间的事情，也就不再多问了。
    外头天色已完全黑了，各色各样的花灯在人潮中涌动，乍看像是一条会移动的星带，璀璨耀眼。河面上也漂浮着许多莲花状的河灯，小小的火光，承载着各种各样的愿望，顺着水流消失在人们虔诚的祈福声中。
    阿枣看着不由有些意动：“咱们也去放河灯吧？”
    见她难得露出小姑娘的一面，宋靳自然不会不答应，忙叫侍女拿来了几盏莲花河灯。
    “师兄师姐也一起呀！”
    阿枣开心地朝岑央和姜无双招手，姜无双皱了皱眉，一边说着“幼稚”，一边却没有犹豫地走了过去。
    岑央见此忍不住笑了起来，漂亮的狐眼中闪过一抹宠溺。
    曾经他以为自己心悦阿枣，可如今想来，他对阿枣何时有过这样的心情呢？
    这种会时刻想与她在一起，会不自觉地注视着她，会被她每一个眼神牵动情绪，会想着占有和长久的心情。
    这种仅仅只是看着她，想着她就能丢开所有恐惧不安，想到她曾遭受过的那些痛苦，心头就会隐隐作痛，恨不能杀尽全世界的心情。
    细细想来，其实他对她一直都是不一样的。便是在以为自己喜欢阿枣之时，他最相信，最亲近的人也只有她。
    这样的在意与信任，若非出于爱意，又是因为什么呢？
    或许，那个“岑央”真的代表着他内心连自己都不知道的一面吧。想到这里，岑央有些自嘲地垂下眸子。只是他因那件事而胆怯，所以下意识地排斥着长相行为都偏男子的无双，告诉自己她只是兄弟。
    好在，未晚。
    “走吧。”见岑央一直未动，宋靳伸手拍了拍他的肩膀。
    岑央回神，点了点头，因喝了烈酒而发红的双颊瞧着艳若桃花。
    看着岑央娇媚的样子，宋靳微微挑眉，眸中忽然闪过一抹暗芒，然后飞快地拿起桌上的酒壶，朝不远处正在甲板上放河灯的阿枣和姜无双走去。
    “喝吗？”
    见宋靳突然递了壶酒过来，阿枣一愣，而后就豪气地接过：“今儿开心，当然要喝！”
    一旁的姜无双看了看他，又看了看他身后的岑央，而后慢慢地眯起了眼睛，若有所思。
    片刻，她也从那边的桌子上拿了一壶酒过来，递给岑央：“喝吗？”
    岑央愣了一下，而后朗笑着接过：“就像阿枣说的，今儿高兴，当然要喝！”
    宋靳眯眼，瞥了瞥姜无双。
    姜无双挑眉以对。
    心照不宣地对视了一眼，两人各自别开头，开始陪自己的伴侣喝酒。
    只是才刚喝了两口，不远处的那艘大画舫上突然传来一阵巨响，随即便响起了阵阵恐慌的尖叫声。
    四人下意识地往声音传来的方向看去。
    “发生什么事了？”阿枣伸头看了看。
    “应该是有人落水了。”岑央挑眉。
    “救命……救命啊……”果然，下一刻惊恐的求救声就从河里传了过来。
    “是个姑娘。”阿枣蹙眉，“这么冷的天，怕是……”
    还未说完，便看到又一个身影从那画舫上跃下，飞快地冲着那落水的姑娘游去。只是许是天色昏暗，再加上那落水的姑娘又一直惊慌挣扎，那救人者似乎一时有些分不清方向，竟抱着那姑娘离自己那艘画舫越来越远了。
    河面宽广昏暗，只有粉亮色的河灯若点点星光洒在水中。
    阿枣几人看不清落水之人的脸，又见那两人飘着飘着离他们的船越来越近，且已有些精疲力竭之态，到底不好见死不救，便吩咐船上的婢女将她们捞了上来。
    落水的是两个女子，虽离得不近，但岑央和宋靳听到这话，还是十分自觉起了身欲避开，哪想两人之中那小姐打扮的女子却在稍稍缓过神后，突然又惊又喜地叫了一声：“宋郎！”
    众人皆是一愣。
    见大家都诧异地看着她，那女子一下子回了神，苍白的脸上猛地浮现红晕，又是羞怯又是慌张地低下了头，双手绞着湿透的衣角说不出话来。
    宋靳顿了一下，但没往那处看，只飞快地和岑央一起避在了屏风后头。
    阿枣眯眼，没有说话。只姜无双眸带冷意地扫了屏风一眼，而后走上前淡淡道：“两位姑娘没事吧？”
    那女子这才像是意识到自己的处境，忙惊惧地看了看四周，见周围全是女子，唯二的两个男人也都已经避到屏风后头，这才稍稍松了口气。
    “我，我没事。”丫鬟打扮的女子先答道，而后又有些担忧地看着一旁的女子道，“郑姑娘，您还好吗？”
    “我也没事，多谢二位姑娘出手相救，也多谢春英姐姐舍命相护……”那女子回神，忙抚着胸口答道。
    姜无双点头：“没事就好，来人，带二位姑娘上楼换身衣裳。”
    那女子冲二人感激地点了点头，又幽幽不舍地看了那屏风一眼，这才和身边的丫鬟一起随婢女上了楼。
    见两人的身影彻底消失在楼梯上，阿枣这才踱着小步慢悠悠地走到屏风后头，冲着宋靳挑了挑眉：“宋郎？”
    宋靳正在和岑央交手，瞧岑央一脸寒意，显然是先动手的那一个。
    宋靳一边拆招，一边转头对阿枣叹气道：“娘子，我冤枉。”
    姜无双冷笑一声：“最好是冤枉的，不然……”
    阿枣没等她说完就一脸激动地抱住了姜无双的胳膊：“师姐果然是疼我的！”
    姜无双：“……”
    现在的重点是这个吗？
    可瞧阿枣一脸笑意，半点不介怀的样子，她到底是眸子一动，冷意稍退。
    “好了，先听听他怎么说吧。”
    姜无双轻轻一句话，岑央就住手了，只眯着眼冷哼道：“若敢叫阿枣受委屈，我拆了你的骨头！”
    宋靳没理他，只朝阿枣伸出了手，认真地解释道：“我不认识她。”
    没有犹豫地走过去在他身边坐下，阿枣杏眸微挑：“可人家显然认识你呢。”
    宋靳刚想说什么，脑中突然飞快地闪过一张脸。
    微微拧了眉，他若有所思道：“姓郑，难道是……”
    “郑婉容？”阿枣一愣，随即脱口而出。
    宋靳看了她一眼，点头道：“有可能。”
    原主的事情宋靳早就全部告诉过她，所以阿枣是知道郑婉容这个人的，想到宋靳又要替原主背锅了，她顿时什么不悦都没了，只忍不住同情地看了他一眼。
    看了看一旁面色不好的岑央和姜无双，宋靳：“……”
    心好累。
    “怎么？还真是桃花债不成？”岑央捏了捏手指头，发出咔嚓咔嚓的响声。
    宋靳揉额，一时竟不知该怎么解释才好。
    难得见到他无语的模样，阿枣忍不住笑了出来：“好了，师兄，那姑娘我也知道，她和阿靳没有那种事，放心吧。”
    见阿枣脸上真的没有半丝不快，岑央这才作罢。
    “还是媳妇儿对我好。”眼底泛起温柔的笑意，宋靳忙凑上去挠了挠她的手心。
    阿枣嗔了他一眼。
    “肉……”姜无双嫌弃地看了看他们，可随即自己的小手也被人偷偷拉住了，顿时，剩下那个满是嫌弃的“麻”字就一下子停在了喉咙里。
    阿枣见此捂着嘴巴偷偷笑了。
    气氛又恢复如初，四人继续方才的话题轻声聊了起来。
    过了一会儿，屏风外头突然传来一个温柔似水的声音：“我乃青县知县之女，今日幸得几位贵人相救，否则怕是真要……几位的救命之恩，我定铭记在心，不知恩公们家住何方？小女明日定请父母上门拜谢。”
    知县千金，果真是那郑氏婉容。
    阿枣和宋靳对视了一眼，还未说话，姜无双已经站起身，拉着阿枣出了屏风：“举手之劳而已，郑姑娘不必多礼。屏风后头是我的未婚夫君和妹夫，不便见女客，不如我和妹妹陪姑娘去那头的厢房里坐一会儿吧。”
    “未，未婚夫君？妹夫？！”哪想郑婉容却突然小脸一白，失态地低叫了出来。
    “怎么？”姜无双眯眼，“先前听姑娘一句‘宋郎’，莫非姑娘识得我妹夫？”
    “妹夫……”郑婉容怔怔地看向阿枣，似有些不可置信，“他……他竟成亲了……”
    “郑姑娘！”一旁的丫鬟顿时脸色一变，忙拽了拽郑婉容的衣袖，而后对阿枣和姜无双道，“姑娘许是落水受了惊吓，有些神志不清才说起了胡话……”
    “什么胡话！宋郎明明说过要娶――！”那丫鬟重重一拉，郑婉容一下子回了神，忙脸色煞白地住了嘴，而后慌乱地看向阿枣道，“对对对，她说的对，我是落水吓糊涂了……夫人可千万别介意……”
    可话虽这么说着，一双眼睛却不由自主地红了起来。
    阿枣微微眯眼，没有说话。
    原本她以为这姑娘的落水只是个意外，如今看来，倒是她天真了。
    只是……她的目的是什么？
    作者有话要说：　　如果宋家主今天吃不了遥你们会打死我么？QUQ写着写着突然想到了新的情节，于是……宋家主可能要多憋一天了(⊙v⊙)
    为了补偿大家，我决定今天再拼死来个双更！看在我这么自觉的份上，赏朵花儿戴好么？???
    下章燕承要出来啦！
   

