第27章
    见宋靳竟然真的答应了自己的要求，阿枣松了口气，随即又有些不确定地看着他：“你……不用再考虑一下吗？”
    宋靳深深地看了她一眼，摇摇头：“我想好了。”
    “为什么？”阿枣有点困惑，她都已经做好他听完之后会甩袖而去的准备了，毕竟她这提议实在有些荒谬，也有些伤男人的自尊心，而且细想之下，这里头还涉及到子嗣问题等各种麻烦事儿。
    宋靳垂下眸子，面色似有些黯淡：“如你所言，我现在……没有拒绝的理由。”
    见他仿佛很是无奈，阿枣一怔，又想起他家里那些糟心事儿。
    如果是她……
    她怕也是别无选择吧，毕竟事关最疼爱的妹妹。而且，宋老三到底是他亲三叔，若真的见死不救，不说会被人说闲话，就是他奶奶那关都不好过吧。
    这么一想，阿枣就放下了最后一丝戒心，目露同情道：“你别担心，往后我嫁到你家去了，定会帮你的。”
    虽然宋家人都很极品，但阿枣却是不怕的，她在东宫跟着太子妃那几年，什么样的女人没见过呢。宋家女人就是再难搞，会比宫里头那些妃子，皇城中那些贵妇难搞吗？
    宋家心尖一颤，可见她此刻说起成亲之事，脸上再没了先前的忐忑羞赧，便又是心下一涩。
    半晌，他轻轻“嗯”了一声，抬头看她：“你放心，我既答应了你，必不反悔。还有平安……不管往后我会不会有自己的孩子，我都会永远视他如亲生。”
    见他说得认真，眼中没有一丝虚假，阿枣抿了抿唇，同样认真地点了点头，然后笑了：“我信你。”
    宋靳不敢再看那个浅笑美过月光的姑娘，又垂下眸子淡淡道：“明日吧，明日解决了家里的事，我就叫我娘上门提亲，你看如何？”
    “好。”阿枣点头，也不再纠结，飞快地从袖子里摸出一个钱袋递给他，“这里是五十两。”
    宋靳伸手接过，只觉得那沉沉的重量像是落在了自己的心上：“多谢。”
    “对了，还有这个！”阿枣又摸出一张纸，“这是我写的字据，上头写了一些协议，比如将来我不可以阻止你纳妾什么的……你先拿回去瞧瞧吧，若是有什么问题，咱们到时候再商量着改。”
    眼中飞快地闪过一抹幽暗，宋靳接过那张纸，看也没看就放进了袖子：“好。”
    见他行事干脆，态度较之一开始也没有什么变化，阿枣这才完全放松下来。
    因心里已经把他划分在“可以信任的家人朋友”一列，阿枣也不觉得别扭尴尬了，只笑道：“那往后咱们就是一家人啦，希望能够相处愉快！你放心，虽然做不成真夫妻，但既然已经嫁了你，家里头那些该我本分要做的事情，我都会好好做的。你可以放心地去念书考试，我会好好照顾三妞，孝敬你娘，帮你打理好家中琐事。嗯……还有，你若是觉得对着我别扭的话，不如把我当成朋友？或者是妹妹也行……”
    宋靳心中一动，不知怎么的，突然神差鬼使地开口道：“阿枣妹妹？”
    阿枣一愣，随即有些尴尬地挠了挠头：“有点……奇怪，不过你要是这么叫也可以，总比叫娘子什么的自然些。”
    宋靳看着她，突然似漫不经心道：“那你准备叫我什么？”
    阿枣想了想，尝试着叫了一声：“嗯……阿……阿靳哥哥？”
    俏生生的美姑娘歪着头，双眼无辜地看着他，娇娇软软地唤他“阿靳哥哥”……
    宋靳半边身子都麻了一下。
    “……嗯。”虽然很想再听她叫一声“相公”，但宋靳到底是紧握双拳忍住了。
    见宋靳神色突然异常了一下，阿枣只以为他是一时不适应这个称呼，便抿着唇不好意思地笑了：“你也觉得有点怪是吧？不如还是叫你……阿靳吧？你也唤我阿枣好了。”
    阿靳。
    宋靳眸子猛地一闪，随即点了点头，也从喉间轻轻地滚出了一声“阿枣。”
    低沉好听的嗓音让阿枣不知为何脸上一热：“那……那咱们回去吧，你家人也该等着急了。”
    宋靳点头，哪想就在这时，不远处突然飘来一阵奇怪的声音。
    “好哥哥……轻，轻点弄……”
    “哈……轻点怎么满足得了你这小荡.妇？嗯……”
    女子的娇.吟夹杂着男子的粗喘，伴随着越来越放荡的对话声，像一道惊雷劈进了阿枣和宋靳的耳朵。
    意识到那两人在做什么的一瞬间，阿枣顿时脸色爆红，羞愤得恨不能直接找个地洞钻下去。
    “我我我我我先走了！”
    见她像只兔子似的捂着脸转头就跑，宋靳心头顿时又痒又麻，可想起她方才说的那番不想嫁人的话，他到底是紧了紧双手，垂下了眸子。
    就在宋靳也抬脚欲跟上阿枣之际……
    “那对奸夫淫.妇一定在这里！给老娘仔细地搜！”隐隐约约的叫声从另一头的田里传来。
    阿枣：“……”
    宋靳：“……”
    两人同时僵住，然后几乎是下意识的，一起蹲下了身子。
    阿枣快哭出来了，这，这都是叫什么事儿呀！虽说最终要成亲，可现在若是以这样的形式被人看到他俩在一起……她就是跳进黄河都洗不清臭名啦！
    细细地判断着那些人的方向，宋靳突然靠近阿枣，轻声道：“他们从那边过来，咱们往这头走，应该不会撞上，不过动作要小些。”
    温热浑厚的男子气息叫阿枣蓦地一怔，脸色微红。但她很快回神，点了点头，然后弯着身子跟在宋靳的旁边，艰难地往前方挪去。
    可即将走出玉米地时，阿枣不知踩到了什么，脚下突然一滑，紧接着一个站不稳竟猛地往前栽去。
    一直注意着她的宋靳想都没想，长臂一伸飞快地揽住了她的腰，将她拽了回来。
    阿枣吓了一跳，没来得及站稳就直接扑进了宋靳的怀里。可宋靳这会儿也是弯着腰，重心不稳，于是……
    “嗯！”宋靳闷哼了一声，随即便觉得自己整个人都要烧起来了。
    他的手紧搂着她纤软的腰，她的柔软紧压着他的胸膛，最重要的是……
    她的手居然按在了……！
    几乎是一瞬间，下腹猛地卷起一阵火热，那处直直地挺了起来，宋靳闭了闭眼，整个人都紧绷了起来。
    所幸阿枣这会儿正又窘迫又慌张，并未意识到手下撑着的地方起了异常的变化。
    “对，对不住……你没事吧？”
    看着手忙脚乱地从自己身上爬起来，神色尴尬得几乎要哭出来了的姑娘，宋靳眸子微动，到底是飞快地掩去某处的异样起了身，哑着嗓道：“……没事，快走吧，他们快到这边来了。”
    见他并未生气，也没有什么异样的表现，阿枣这才松了口气，飞快地跟着他跑出了玉米地。
    两人刚跑到大路上，身后就响起了一阵尖叫声和打骂声。
    “不要脸的奸夫淫.妇！居然偷.情偷到这儿来了，看老娘不打死你们――”
    “别打呀别打呀！哎哟媳妇儿我错了！都是这贱人勾.引得我呀……嗷嗷别，别踹啊――”
    “你说什么你这个杀千刀的！分明是你强迫我――哎哟喂别打！别打呀！我的头发――啊啊啊你这个贱人！说了别他娘的扯老娘头发――”
    下意识地对了一眼，沉默半晌，两人不知道怎么的，竟忍不住齐齐笑了出来。
    尴尬顿消。
    “那……我先走了。”不知为何，阿枣突然觉得心情很好，也许是因为事情的发展比她想象中还要顺利吧。
    “嗯。”宋靳点头，心头和某处都像是要炸开了一般，鼓胀得发疼，“我就在你后面。”
    阿枣一愣，随即颔首而笑：“谢谢。”
    说完就飞快地踏着夜色跑了。
    宋靳静静地看着她的背影，一阵恍惚过后，眼睛突然就亮得像是要滴出水来。
    ***
    宋靳一走近家门便见三妞扭着小小的身子冲了过来：“哥哥！”
    一把抱起她，宋靳露出淡淡的笑容：“这几日在家乖不乖？”
    “乖！”三妞忙点头，随即凑到宋靳耳边轻声道，“就是奶和婶婶们总吵架，还有很多人上咱家说要提亲……哥哥，你要娶媳妇了吗？”
    宋靳摸摸她的头，正想说什么，却见陈氏等人齐齐从屋里跑了出来。
    “怎么样怎么样？那五十两筹齐了吗？！”陈氏第一个扑过来。
    “是啊是啊，怎么样了靳儿？你那些同窗肯借你银子吗？”小陈氏和赵氏也一扫先前的漠然，飞快地挤了过来。
    陈氏自然是担心宋老三的性命，小陈氏和赵氏担心的则是自己的闺女。那些人一看就不是善茬，若这钱还不上，陈氏和宋老三还要打自己女儿的主意怎么办？
    林氏倒没说话，只一双眼睛也是紧张地看着宋靳。
    至于大妞二妞，许是被那日的事情吓到了，这几日倒是安分得紧，这会儿也只乖乖缩在自己母亲身边，没有出声。
    宋靳淡淡地看了她们一眼，抱着三妞往屋里走去：“进去再说吧。”
    那面无表情的模样叫众人看得胆战心惊，微微一愣之后，忙不迭地你推我我推你进了屋。
    “靳儿啊这到底怎么样了？你到底筹到钱了没呀？”小陈氏是最沉不住气的，一进屋就抱着二妞哭喊了起来，“明儿早上那些人就来了，这咱要是交不上钱，那个死鬼肯定还得打我们娘俩的主意！那个杀千刀的王八蛋啊，怎么就没干脆死在外头……”
    哭着哭着便又忍不住大骂了起来。
    宋靳不耐烦听她哭嚎，便干脆道：“钱我借到了。”
    众人一愣，而后顿时大喜。小陈氏也不哭嚎了，忙道：“真的？这可是五十两！真的有人愿意借给你？！”
    宋靳面无表情地点点头。
    “靳儿，你……你该不是去借印子钱了吧？” 只林氏没有面露喜色，反而脸色发白地看着宋靳，颤抖着说道。
    这话叫正狂喜的陈氏等人顿时笑声一哑，又重新颤抖了起来。
    印子钱？！那……那可是无底洞啊！
    “不是。”宋靳看了林氏一眼，顿了顿才道，“这钱是隔壁盛娘子借给我的。”
    “什，什么？”陈氏惊得眼珠子都要掉出来了，“怎么会是她？！”
    “我回书院到处问了一遍，没人愿意借我这么多钱。”宋靳垂眸，从袖子里拿出一包银子放到桌上，“毕竟五十两不是小数目，咱家就是奋斗一辈子也不一定能还上。本以为明日没法子应对了，没想到方才在回家的路上遇见了盛娘子。她掉了个东西正摸黑在外头找，我顺手帮她找了回来。许是因为感激，她说她死去的相公给她留了一笔遗产，愿意看在三妞的面子上先拿出来帮咱家度过这个难关。”
    “她，她……”因太过震惊，陈氏抖着手，连话都说不清楚了，只一双眼睛瞪得大大的黏在了那包银子上，一副想去摸却又不敢的样子，瞧着十分滑稽。
    还是赵氏先反应了过来，捂着嘴尖叫道：“她居然这么有钱？！”
    小陈氏也跟着回过了神，死死盯着桌子上那五十两，眼底不停地闪烁着惊叹与贪婪：“哎哟我的老天爷！我这辈子都没见过这么多银子呀！这，这盛寡妇前头的男人是做什么的，咋这么有钱……”
    林氏也惊呆了，此刻只愣愣地看着那银子说不出话来，大妞二妞也一样。
    只三妞年纪小些，虽也很惊讶，但到底对金钱还没有太多概念，便忍不住欢呼道：“哥哥！阿枣姐姐真好！我要去谢谢她――”
    说着就滑下宋靳的怀抱要往外跑。
    宋靳伸手拦住她，转头就给众人丢下了一道惊雷：“对了，我要娶盛娘子为妻，娘明日找人上门提亲吧。”
    作者有话要说：　　没错，这回的流氓是wuli阿枣耍的23333
    这样的惊喜你们还满意吗？(⊙v⊙)
    然后关于v后更新的情况，多更可能有点艰难，因为大花还要上班，而且过年没准还要值班，特别苦逼。但是我会尽量写肥的，就每章字数多写点这样。谢谢小天使的支持与谅解，不管怎么样，大花都会尽最大的努力好好码字的！=3=
    最后，这文是架空，我的设定是女子丧夫不用满三年就可以改嫁的。不过昨天那章可能没有清楚地把这点写出来，所以我去改了一下，把这个事情说明了一下。但就是一句话的事情，不影响大家阅读，小天使们看看就好了，么么哒。
   

