第55章
    是夜。
    乌云滚滚，雨声阵阵，细细密密的雨帘将本就黑沉沉的夜色衬得越发阴沉压抑。
    突然，一道惊惧的尖叫声如惊雷般穿透雨幕，猛然炸开，惊得宋家众人一下子从沉睡中醒来。
    随后，又听得一阵哭骂声响起。
    “发生什么事了这大半夜的？”听这动静似乎有些不对劲，大家忙闻声朝传出动静的陈氏屋子赶了过去。
    看着匆匆赶来的小陈氏母女和林氏母女，阿枣微微眯眼，抬头和身边的宋靳对视了一下。
    赵氏竟没有来。
    宋靳眉头微拧，还没来得及说话，便见面色惊恐的三妞飞快地跑到他身边，不安地问道：“哥哥……奶，奶怎么了？”
    伸手摸了摸她毛茸茸的小脑袋，宋靳轻声道：“奶没事，她在隔壁屋子呢。”
    因知道今晚这个房间必定不太平，所以宋靳和阿枣早就偷偷地把陈氏的尸体搬去了隔壁。毕竟死者为大，他们不想再扰她的安眠。
    “那……那里头不是奶？”三妞一愣，而后下意识地往宋靳身后看去，没想这一看就吓了一跳，“大姐？小，小虎哥？哥哥……他们咋在奶的屋子里还躺在地上呢？”
    此话一出，门口正在收伞的小陈氏和林氏都是一愣。随即小陈氏便飞快地拨开身前的二妞，大步冲进了屋子。
    一看周围乱糟糟显然被人翻过的箱柜，小陈氏哪儿还有不明白的？顿时就怒上心头，叉着腰破口大骂道：“好你个黑心肝的死丫头！居然敢趁着夜里无人，带着小奸夫来偷咱家的银子！啊？你这是要造反呐你！”
    “大妞，你怎么能……怎么能做出这种事，你奶才刚走啊！”林氏也不敢置信地直摇头。
    大妞正浑身狼狈地侧趴在地上，看她小脸惨白，满目惊恐，身子发颤的样子，显然是有些吓到了。
    她身边的宋小虎则蜷着身子抱着小腿，正痛苦地哭嚎着，看着应该是受了伤。
    小陈氏的怒骂声和林氏痛心的呼声并没有传入大妞的耳朵，她只满眼惊恐地看着面无表情的宋靳，缩着身子哭道：“大哥……大哥，不关我的事！都是他！都是他指使我的！是他说只要我能把奶藏起来的银子偷走，他就能娶我了……”
    一想起方才宋靳一脚将宋小虎踹飞，又狠狠踩在他腿上时冰冷无情的眼神，大妞就觉得自己心口直跳，浑身都忍不住哆嗦了起来。
    这要是踹在她身上……
    不！她会死的！
    一旁的宋小虎听见这话，顿时恼羞成怒，忍着痛翻过身，他一巴掌重重地甩在了她的脸上：“你个死丫头胡说什么！明明是你说自己怎么都找不到那死老婆子的钱，让我过来帮你一起找的！”
    宋小虎人高马大，这一巴掌下去，大妞的脸一下子红肿了起来。
    大妞傻了傻，而后捂着剧痛的脸就大哭着扑向了宋小虎：“你打我！你竟然打我！”
    毕竟年纪还小，惊惧交加之下，大妞这会儿也只剩下了本能的反应。
    “哥哥！”三妞小脸一白，忙往宋靳身后缩了缩。
    这一缩就碰到了阿枣。sk
    阿枣回神，见小姑娘有些害怕，便忙她拉进怀里，又转头对同样一脸惊恐的二妞道：“二妞乖，你带三妞一起去把二婶叫过来好不好？咱们有事儿要和二婶商量呢。”
    二妞早就被这阵势吓懵了，又见母亲小陈氏也对她点了点头，顿时顾不得阿枣和三妞都是她讨厌的人，忙点点头，飞快地拉起三妞的手就要跑。
    “拿着伞慢点走，雨天路滑，当心脚下别摔着了。”伸手揉了揉两个小丫头的脑袋，阿枣柔声道，“待处理完这边的事儿，嫂嫂给你们做糖糕，嗯？”
    一听到好吃的，两个小丫头顿时眼前一亮，神色也不由自主地缓了下来。飞快地拿起门口的油纸伞，两人手拉着手出门了。
    阿枣这才重新转头朝屋里看去。大妞和宋小虎已经分开，宋靳正面无表情地踩着宋小虎的胳膊道：“奶会把药倒了，也是你们从中做了什么吧。”
    “什么？！”林氏和小陈氏一听这话，都是身子猛地一晃，不可置信地瞪大了眼睛。
    “下午阿靳在奶的床边发现了一些香灰渣。”看着脸色一瞬间变得惨白的大妞和宋小虎，阿枣淡淡道，“他们俩的身上有那东西的气味。”
    “那……那是什么……？”林氏怔怔地问道。
    “香灰渣。寻常人喝下去顶多腹泻，不会有太大害处，但对于身子骨本就不好的奶奶来说……无异于是在催命。我猜，大妞应该是告诉奶，那东西喝了能救命吧？所以奶才会偷偷倒掉我的药。”阿枣看向大妞，“我说的可对？”
    大妞双目通红，瞪得巨大，只抖着身子张着嘴巴说不出话来，显然是怕到了极致。
    但看她神色，众人便知阿枣猜的是八.九不离十了。
    “你――”小陈氏再也忍不住，扑过去抓住大妞就狠狠给了她好几个巴掌，“畜生！我打死你个小畜生！那可是你亲奶奶啊――”
    小陈氏怎么都没想到陈氏竟真的是被人害死的，顿时嚎啕大哭，一边厮打着大妞，一边哭骂。
    大妞尖叫着求饶，可小陈氏这会儿已经气疯了，哪里能冷静得下来，不过三两下，大妞就翻起了白眼。
    阿枣微微拧眉，上前拉住了小陈氏：“三婶你先冷静一下，总不能现在就生生把她打死……”
    “怎么不能！这个忤逆不孝的小畜生，打死都是便宜她了！”小陈氏跌坐在地上，一边抹泪一边咬牙切齿道。
    “先等二婶过来吧，这事儿还有些不清楚的地方……”
    阿枣还没说完，便听林氏红着眼哆嗦着道：“难道……难道这事儿和二弟妹也……”
    “亲生的母女，这小畜生做的事儿那黑心肝的贼婆娘哪里会不知道！老娘这就去请里正，请族长！绝对不能让我娘就这么白白去了……”小陈氏说着就要从地上爬起来。
    “三婶，还是先把事情问清楚再请族长和里正吧。”阿枣忙拦住了她，“再说毕竟是家丑，就这么传出去实在不好听。你想想，咱们家中可不止大妞一个姑娘呢……”
    想到二妞，小陈氏猛地一顿，这才抹着眼泪消停了下来。
    “她说不出来，你说。”一旁的宋靳正在和宋小虎说话，“不然……”
    宋靳没说完，只是抬脚踢了踢宋小虎受伤的那条腿。
    钻心的剧痛让宋小虎一下子从惊惧中回了神。他虽素来混不吝，但毕竟年纪还不是很大，见识也少，哪里遇到过这样的情况？再加上一听陈氏竟是被自己寻来的那香灰吃死的，顿时就吓得尿了裤子。
    “我……我说！我说……”
    原来，因为迟迟凑不到那五两嫁妆，大妞心里越来越慌，就将主意打到了陈氏的银子上去。
    哪想赵氏却说自己早就去找过陈氏了，可陈氏一听大妞做出了这等丑事，当即就铁青着脸说了句“我宋家没这等不要脸的姑娘，马上让她滚出宋家，以免败坏家门”，任凭赵氏说尽了好话，都不见她有半点软化。所以想让她拿钱出来，基本是不可能的。
    听完赵氏的话，大妞心中又怒又急，因着宋靳出了门，宋小虎家那边近来的态度越来越不好了，她很怕宋小虎转身不认账。
    情急之下，她想到了一个办法――偷！
    陈氏不是病着么？她可以趁她昏昏沉沉意识不清的时候，进去把银子偷出来啊！
    大妞越想越觉得可行，便连忙和赵氏说了这个想法，可赵氏却死活不同意――有阿枣的药在，陈氏的精神一日比一日好，根本没有不省人事的时候，她又素来睡得浅，若是一个不小心被抓到，后果不堪设想！
    这也不行那也不行，大妞气得哭了起来，又见赵氏只是嘴上说着自己已经有了办法，却迟迟不行动，终于心一横，决定自己动手。
    于是她找到了情郎宋小虎商量对策。
    宋小虎一听有钱，顿时便上了心。思索一番之后就给大妞弄来了一包“神仙散”。
    那“神仙散”在青山村十里八乡都十分有名，据说是邻村赵神婆的家传秘方，有能治百病，起死回生的神效，寻常要好几串铜钱才能买到一小点。
    陈氏自来迷信，心中又对阿枣有疙瘩，再加上喝了那么多天阿枣给的药也没有好完全，相比之下自然更相信亲孙女。虽然这个孙女也不得她喜爱，但好歹是自家人不是？
    所以听见宋小虎为了讨好孙女，竟千辛万苦托人弄来了那“神仙散”，陈氏自然大喜，二话不说就停了阿枣的药，吃起了那香灰粉。
    因小陈氏得了阿枣的吩咐，把喝药的事儿看得很紧，又因她从前和那赵神婆有过过节，所以陈氏也就没告诉她，生怕小陈氏知道了会阻拦她。结果谁也没想到，陈氏这一作，直接把自己给作死了。
    “我表姑明明说了，那药是不会吃死人的！我，我也是被她骗了啊……”宋小虎说完，一把鼻涕一把泪地说道。
    原来，那赵神婆竟是宋小虎的远方表姑。
    事情已经真相大白，众人心里一时都复杂极了。
    小陈氏是恨怒悲愤，林氏是惊惧伤心，至于阿枣和宋靳……
    照宋小虎所说，这事儿是大妞自作主张，赵氏并不知情，那么，她这会儿为什么没有像小陈氏和林氏一样赶过来？
    不对！观赵氏白日里的反应，她不像是不知道大妞做了什么……
    阿枣心中一顿，不知为何竟突然有些不安。
    宋靳却是想到了方才宋小虎说的那句“大妞娘只让大妞别着急，说自己已经有了弄钱的法子，可却又迟迟不见她有什么动作，大妞觉得她娘是在哄她，便来找我”……
    赵氏所谓的法子……是什么？
    还没等宋靳细想，二妞和三妞回来了：“哥哥，二婶！二婶没在屋里！”
    众人皆是一愣。
    “这，这黑心肝的臭婆娘该不会是见事情败露，逃跑了吧？！”小陈氏第一个反应了过来。
    “应该不会，大妞还在这里呢……”林氏愣愣地摇摇头。
    正说着，一个高大的人影突然从不远处跌跌撞撞地朝这边冲来：“阿姐……姐夫……平安！平安被坏人抢……抢走……”
    竟是阿小！
    可她话还未完就整个人一软，猛地栽倒在地上。
    “阿小――！”
    阿枣心下剧烈一跳，拔腿就往外冲去。
    飞快地扶起阿小的脑袋，可随即阿枣就整个人僵住了。
    粘稠温热的液体正不断地从她的后脑溢出……
    是血。
    作者有话要说：　

