第54章
    “自打出了那事之后她就一直把自己关在屋里，很少出来……”林氏叹了口气，压低声音道，显然也已经知道大妞身上发生的事儿了。
    阿枣这才松了一口气，不是又惹出什么祸事来了就行。
    余光瞥见身后赵氏脸上的阴沉之色，阿枣垂下眸子，没有再说话。
    虽寻常百姓不似大户人家有“祖父母去世，守孝一年”的规矩，但陈氏刚走，大妞肯定不能马上嫁人，所以她原本打算一回家就把钱给赵氏，让她先去稳一稳宋小虎家，以免那家人抓住这个空子又折腾出什么幺蛾子来。
    可想着方才院子的事情，阿枣却淡然地收起了这番好意。
    赵氏的所作所为堪称恶毒，她心中自然是生气的，若非看在宋靳的面子上，她管她去死呢。
    如今，且再让她着急着急好了――横竖有宋靳在，那宋小虎家也赖不到哪儿去。
    何况……
    想到陈氏的死，阿枣心中微顿，眸中飞快地闪过一抹冷意，而后仔细地打量起房间里的摆设。
    “阿枣。”
    宋靳的叫声让阿枣一下子回了神。
    “来了。”放开林氏的手，阿枣快步朝床边的宋靳小跑而去。
    陈氏正一脸死气地躺在床上。因她是突然去世的，众人惊慌失措之余便也没敢动她，只等着宋靳回来商讨后事。
    那双深深凹陷，总是精光闪烁的眼睛已经彻底闭上，再不能从中看出任何情绪。那张会刻薄地骂人，也会慈爱地喊他“乖孙”的嘴巴也紧紧抿着，再发不出任何声音了。
    宋靳静静地立在床边，看着陈氏的遗容，心中一时说不上来是什么滋味。
    倒不是多么悲伤痛苦，只是……
    任何生命的流逝都是叫人怅然的。
    更何况，还是自己身边相熟的人。
    沉默片刻，宋靳对阿枣道：“你看看吧。”
    阿枣点头，也不说什么，只伸出小拇指不着痕迹地勾了勾他的手臂，见他眸底一动，轻轻泛起温柔，这才垂着眸子，快步走上前去给陈氏检查起了身子。
    一旁的林氏三人都屏住了呼吸，紧张地看着阿枣。
    “怎么样？”见阿枣突然身子一顿，迟迟没有再动作，宋靳眉头一跳，沉声问道。
    阿枣回神，飞快地转头看着他，没有说话。
    “哎呀你快说啊！娘到底咋去的，啊？！”小陈氏是最着急的，“你，你到底能不能行啊！”
    “是啊是啊，快说啊，瞧这模样怪吓人的，你到底发现什么了？”赵氏也急声催促道。
    林氏没有说话，但目光也紧紧地看着阿枣，神色焦急又担忧。
    视线缓缓地扫过众人，将大家的反应都尽收眼底，阿枣这才看着宋靳，沉声道：“阿靳，奶奶……没有喝我留下的药。”
    “你，你说什么？！”林氏三人皆不敢置信地瞪大了眼睛。
    宋靳冷冷地眯眼，没有说话。
    “奶会突然去世，是因为这些天她根本没有按时喝药。她年纪本就大了，又因常年劳累伤了身，这回接连受遭受剧烈打击，更是彻底伤了心肺，若非我一直用家中祖传的秘药吊着她的性命，她早就……如果能按时喝药，待再过七八日，她彻底垮掉的身子就差不多能好起来了，可是这最关键的几日她停了药，所以身子才会越来越虚弱，终至在睡梦中……”
    回过神的小陈氏一听这话顿时抖着手怒道：“闭嘴！娘的药都是我亲自熬，亲自喂她喝的！怎么，怎么可能没喝？你个死丫头分明就是在胡说八――”
    话还未完，便见宋靳突然弯腰蹲下，往陈氏的床底下看了看。
    “靳儿是不是发现什么了？”赵氏忙凑了过来。
    “发，发现什么了？！”小陈氏也顾不得骂阿枣了，忙跟着凑了过来。
    宋靳飞快地直起身子，拍了拍袖子，淡淡道：“看错了。”
    赵氏这才面露失望地转过了脑袋，可随即下意识松了口气似的动作，却没有逃开一旁阿枣的眼睛。
    果然与她有关。
    阿枣眯眼，就不知她具体都做了什么，其他人又为何都没有发现。
    侧头看了看宋靳，见他眼底也是一派幽暗沉静之色，阿枣不由心中一叹，刚想说什么，鼻尖突然隐隐闻到一股药味。
    这味道……
    “阿靳！”阿枣叫了一声便往身后半开的窗户跑去。
    “怎么了怎么了？你又发现什么了？”赵氏的心又是猛地一提，飞快地转身跟了过去。
    宋靳也大步走上前：“发现什么了？”
    “窗户外头……你跟我来！”阿枣说完就飞快地拉起宋靳跑出了门，朝那窗户外面的土地跑去。
    果真，离得越近药味越浓。
    飞快地弯下腰蹲在地上仔细辨认了一下，阿枣这才抬头看着宋靳：“这里药味很浓郁，若没有连着几日用那药浸泡，不会出现这样的味道。所以……阿靳，真的有人把奶喝的药从窗户里倒了出去。”
    换而言之，陈氏的死……基本上可以确定了不是意外。
    宋靳脸色不变，只眼底的冷色更浓了几分。
    “这……这怎么可能！”窗户里头的林氏三人听到这话，却是一下子白了脸。
    尤其是每日给陈氏喂药的小陈氏，更是一屁股坐在了地上，浑身打颤，哑着嗓子哭叫道：“我……我……这……这不可能……我真的有……有给娘喝药……”
    赵氏听了这话，突然扭头死死地盯着小陈氏，十分痛心道：“一定是你故意把药倒了对不对？好你个陈凤，娘平日里带你不薄啊！你怎么敢做出这等天理不容的恶事来！你……你简直是禽兽！”
    小陈氏一愣，而后就整个人炸了。
    “放你娘的狗屁！赵翠梅，你竟敢污蔑我！看老娘不撕了你的臭嘴！”飞快地扑上去抓住赵氏就是一巴掌，惊怒交加之下，小陈氏几乎是疯了一般地扯着赵氏打骂哭喊，“娘可是我亲姑！我就剩下这个一个长辈了，怎么可能会做出这样的事情！一定是你！一定是你对不对！你这个贱人，你一直对娘心怀怨恨，一定是你害了娘……”
    “你，你们！当着娘的面你们就不能安静一会儿吗！”林氏终于忍不住喊了一声，可她素来没什么威严，二人并不理她，只自顾自地扭打成了一团。
    趁二人闹得正厉害，宋靳飞快地凑近阿枣，将手里的东西交给她，压低声音道：“奶床边的地上捡的，你看看是什么。”
    是一小块类似药渣的东西。
    阿枣飞快地握紧手心，低低地“嗯”了一声：“我方才四处打量过了，奶的屋子被人翻过，目的应该是钱财。所以……应该是她没有错了。”
    家里急需用钱的，只有赵氏。
    宋靳沉默片刻才淡淡道：“捉贼拿赃，没有证据她怕是不会认，还是得劳烦娘子陪为夫演一场了。”
    因还没分家，宋家的钱财全部都被陈氏握在手里，她又素来对钱财看得比命还重，因此藏得非常小心，宋家除了她没人知道宋家现在有多少钱，那钱又藏在哪。再观之赵氏的反应，她应该还没有找到陈氏放起来的钱……
    阿枣一下子就明白了宋靳的意思。
    没有说话，她只是紧紧握住了他的大手。
    ***
    重新回到屋子里，厉声喝止了还在掐架的赵氏和小陈氏，等她们各自冷静下来，宋靳这才肃然道：“三婶，你确定自己每天都亲眼看着奶喝药了吗？”
    “我当然――”
    见小陈氏突然僵住，阿枣眸子微凝：“三婶？”
    “我……我想起来了！这几日……这几日我端药进屋的时候，娘总说太烫太苦了，要，要放凉一些才喝……”小陈氏越说脸色越来越白，到最后整个人都抖了起来，显然也是意识到不对劲了，“可，可是我干完活再进屋的时候，她，她的碗里都是空的啊！而且，她……姑母也都说自己喝完了……”
    阿枣一愣：“这么说是三婶出去干活的时候，奶自己把药倒了？可……她为什么要这么做？”
    “是啊！这不可能的！”小陈氏又惊又惧，忍不住尖叫道，“一定是有人害她！一定是有人害她！”
    “大家都在干活儿，谁有那功夫害她？况且娘是长辈，就算平日里对咱们多有呵斥，那也是咱们的亲人家人，你倒是说说谁会这么狠毒……”一旁的赵氏冷笑道，而后阴阳怪气地看了阿枣一眼，“按我说，定是娘觉得那药喝了没用，自己突然不想喝了……否则若是真有人害她，她能这么配合？”
    这话不无道理，众人一下子都沉默了。
    半晌，阿枣有些犹豫地看向宋靳：“难道奶奶真的是自己……”
    宋靳没有说话，只是面上也露出了迟疑之色。
    “不管怎么样，奶都已经……”又沉默了一会儿，阿枣突然道，“总不能叫她就这样等着，不然我们还是先替奶准备后事吧？”
    “是啊是呀，”赵氏一听这话，顿时眼睛微亮，忙点头道，“总得先把娘安心地送走才行！”
    小陈氏愣了愣，之后也擦着眼泪点了点头。
    林氏当然更不会反对。
    沉默片刻，宋靳也垂下眸子叹道：“那娘和二位婶婶便着手准备吧，家中的钱应该都在奶这儿，拿出来用了吧，奶辛苦一辈子，走的时候总得让她体面些。”
    “可你奶的钱放在哪儿咱们不知道啊！”小陈氏说着又落下泪来，“她走得仓促，啥都没来得及说，连遗言都没有留下一句……”
    “可不是么！”赵氏一听这话忙道，随即便试探地看在宋靳，“靳儿奶有没有告诉过你？”
    宋靳拧着眉想了想，半晌才不确定道：“我记得以前似乎听奶说过，好像是放在什么暗格里……”
    “暗格？！哪里的暗格？”
    “这个便记不起来了，不如大家一起找找吧？”
    众人都称好。
    可找了一圈，翻遍了整个屋子，大家还是没有找到陈氏藏起来的银钱。
    许久之后……
    “这天都已经晚了，咱们还是明日再来找吧。”阿枣捶了捶有些酸痛的胳膊，抬头对宋靳道，“你身上的伤还没有好呢，可不能一直再这样弯着腰了！”
    宋靳还没说话，一旁气喘吁吁的小陈氏已经点头了：“是啊，咱还是明儿个天亮了再来吧，我这眼睛都瞧花了……”
    林氏也抬头看了眼窗外阴沉沉的天，轻声道：“瞧这天色像是快下雨了，院子里还有很多东西要收呢，且咱还得先帮娘换衣裳，整理衣物……”
    赵氏却是有些不甘心，但到底没说什么，只不甘不愿地点了头。
    阿枣便扶着宋靳回屋了。
    “是不是伤口又扯到了？你呀，方才叫你别爬那么高你不听，哪儿有人会把钱藏在房梁上呢……”
    “好了，我这不是没爬上去么……”
    两人边说边走远，谁也没有看到，暗处有一双精光闪烁的眸子，将这一切尽收眼底。
    作者有话要说：　　这几天撒花的小天使越来越少辣，大花这么纯洁可爱，你们难道不想和我嘿嘿嘿吗？→_→
    还有，阿小说了，撒一朵花，她给一个香吻阿喂！
   

