第85章
    “今日不方便。”宋靳却是不等她说完便淡淡地打断了她，“另外，往后有事叫胡啸自己来传达，训练期间除队长及有任务在身者，其余人不得擅自离谷你是知道的，自己回去领罚。”
    黑衣姑娘明显僵了一下，而后有些委屈地咬了咬唇：“可是大首领，属下并非故意不守军规……”
    “所以呢？”宋靳看了她一眼。
    他的语气很淡很轻，可却带着一种说不出来的压迫感，黑衣姑娘心下一凛，再不敢争辩，忙低下头道：“……不管什么原因做错了就是做错了，属下知道了。”
    宋靳没有再说话，只挥挥手转过了身，哪想……
    “夫君！”
    见不知何时出现的姑娘正一脸甜蜜地冲自己挥手，宋靳微讶，而后眼底飞快地浮现一抹笑意。
    “夫人。”大步走上前接过阿枣的药箱，宋靳方才还冷冽如霜的脸一下子融化成水，露出了叫人无法抗拒的温柔笑容，“回来了？今天累不累？”
    “还好，就是今日病人有些多，这会儿胳膊有些酸。”阿枣柔柔地笑着，语气温婉，目光似水。
    宋靳心里好笑，面上却只语带心疼地说：“夫人辛苦了，等会儿回家为夫给你捏一捏。”
    “……嗯。”阿枣状似羞涩地低下头，片刻才朝不远处直愣愣站在那的黑衣姑娘看去。
    她正怔怔地看着宋靳，满是震惊的脸上带着还未来得及收起的失落与打击。
    自认识大首领之后，他便一直都是高高在上，冷冷淡淡，宛如世外人的，她也一直以为他原本就是这样清冷自持的人，哪想他私下对着妻子的时候，竟是这样一番温柔似水的模样……
    阿枣像是根本没发现黑衣姑娘的失常，只一边伸出手偷偷拧住宋靳的腰，一边好奇似的眨了眨眼：“夫君，这位姑娘是……？”
    宋靳顿时身子微僵，有些哭笑不得，可想躲又不能躲，只得求饶似的看了阿枣一眼。
    阿枣挑了挑眉，杏眸一眯，手上的力气更大了。
    宋靳只得强撑起高冷的面皮，淡淡地扫了黑衣姑娘一眼，道：“烈虎卫一员，胡啸的妹妹胡英。”
    宋靳的声音有些紧绷，黑衣姑娘胡英心下一颤，猛地回了神。而后她便忙敛了神情低下头，冲阿枣行礼道：“属下见过……夫人。”
    “胡姑娘不必客气，快起来！”阿枣冲她微微一笑，而后柔声问道，“你们是在谈公务吗？我是不是打扰你们了？”
    “夫人多虑了，属下……已经禀报完毕。”胡英这才抬头，有些僵硬地回以一笑，然后忍不住又看了宋靳一眼。
    宋靳正目光含笑地看着阿枣，半个眼神都没有再给她。
    到底是个姑娘家，见仰慕之人对旁人这般温柔，对自己却是这般冷漠，胡英只觉得大受打击，再也待不下去，飞快地说了声“属下告退”便红着眼眶离去了。
    胡英一走，阿枣立马狠狠拧了宋靳一把，而后飞快地往后一退，似笑非笑地看着他道：“看来我们宋大首领近来艳福不浅嗯？”
    “嗯……不止是近来，”宋靳揉了揉吃痛的腰，而后突然往前凑了一步，低头看着阿枣暧昧地笑了，“自成亲之后，在下便一直在享这世间最好的艳福来着。”
    这可是在外头！
    虽宋靳的声音不大，可阿枣还是忍不住心下一跳，脸蛋一下子红了起来。好在到底成亲时日已久，这会儿心里又有别的情绪在，她很快恢复了正常。
    鼓着杏眸重重地瞪了宋靳一眼，阿枣“哼”了一声，转身便朝家门走去。
    宋靳忙长腿一迈，整个人拦在了她面前：“醋了？”
    阿枣垂着的眸子转了转，没说话。
    “夫人，为夫着实无辜呐。”见她似不愿搭理自己，宋靳满是可怜地叹了口气。
    压了压忍不住想要上扬的唇角，阿枣半晌才挑眉道：“有多无辜？”
    “有这么……”以迅雷不及掩耳之势抬起她的下巴偷了个吻，宋靳这才轻笑道，“无辜。”
    突如其来的袭击吓得阿枣整个人蹦了起来。像只受了惊的兔子似的，她飞快地往四处看了看，见周围并无旁人，这才稍稍松了口气。可一想到暗处有很多烈虎卫正看着这一幕，顿时一张小脸红得不行，捂着脸就怒吼道：“你你你放肆！”
    这样的她简直可爱炸了。
    宋靳心头一下子痒得不行，不知怎么的，他突然神差鬼使地学着她的样子道：“我我我错了。”
    “你――坏蛋！”阿枣呆了呆，而后彻底恼羞成怒，抬手就怒捶了他一下，紧接着转身就走，“晚上不许回屋！七天，七天之内都不许和我说话！”
    宋靳这才回神，忙忍着笑拉住她，柔声哄道：“我错了我错了，别这样惩罚我，会死人的，嗯？”
    阿枣忍了忍，到底没忍住，又抬头瞪了他一眼：“你再胡说！”
    “没胡说，若哪日失去你，我必定虽生犹死。”宋靳虽然在笑，可盯着她的眼底却盛满了不容错认的认真与情深。
    没有说自己有多爱她，也没发誓自己永远不会对旁人动心，可只这一句话，便足以驱走她心里所有的不安与不确定。
    有些人，说再多的甜言蜜语，发再多的毒誓，你还是会放心不下；可有些人，哪怕他什么都不说，只一个眼神，一个动作，就能让你安心坚定。
    因为，前者往往只说不做，后者往往只做不说。
    宋靳就是后者。
    阿枣顿时不争气地软了心，虽然……她本来也没怎么生气。
    咬着唇有些气恼地看着他，这人分明是吃定了她！
    可心下又忍不住有些甜蜜，纠结半晌，阿枣到底是忍不住弯了弯唇角，傲娇地冷哼了一声：“那还不赶紧地伺候好本夫人！”
    “是是是，夫人请，小的已经准备好了，必定好生服侍夫人，叫夫人满意。”宋靳爱极了她这小模样，忙笑着凑过去作了个揖道。
    阿枣看了他一眼，终于忍不住笑了出来。
    这人也不怕毁了在属下们心里的光辉形象！
    “不生气了？”宋靳笑着捏了捏她的手。
    阿枣停下笑，而后想到了什么似的，飞快地抽出自己的手，转身往自家大门跑去：“谁说的！”
    宋靳追了上去：“嗯……我想想，还因为昨晚的事对不对？”
    阿枣脚步一顿，抿着嘴巴没有说话，只看了他一眼，而后径自推开大门走了进去。
    虽然已经知道宋靳昨晚会那般强硬是事出有因，然她心中始终有些委屈――有内情为什么不及时同她说，害得她误会呢？而且早上也没个交代，自顾自地就走了……
    “我那时……”
    “阿U――！”
    宋靳刚要解释，突然一声急喊从院子里传了出来，而后一道人影如箭矢般从院子里冲了出来。
    阿枣和宋靳俱是一惊，还未反应过来，便又听不远处的燕寻凝声喊道：“宋靳，拦住他！”
    此时那道人影已经冲到两人跟前了，宋靳眉眼一沉，一个闪身便攻向了来者，生生挡住了他的去路。
    “让开！”被挡住去路的是燕U，此刻他正双眼通红，面色狰狞，浑身满是森冷杀气，显然是情绪极为不好。
    阿枣眼尖地看到了他手中露出一角的双鱼荷包。
    心下猛地一跳，阿枣顾不得其他，忙叫道：“阿靳，他看到那封信了！”
    虽然不知道那个本该藏在枕头下的双鱼荷包为什么会突然出现在燕U手中，然这会儿来不及想这么多，阿枣只一咬牙飞快地加入了战局。
    她身手并不是特别好，单独对上燕U定无胜算，然这会儿有宋靳这个高手在，两人联手拦下一个燕U并不难，是以没过一会儿燕U便被宋靳制住，无法动弹了。
    “放开我，阿靳！放开我！我要去救晚玉……我要去救晚玉！她在等我……放开我！”像是一只负了伤的困兽，燕U一边疯狂挣扎一边嘶吼，一双眼睛红得可怕。
    宋靳还没说话，燕寻已经跑了过来，拧着眉冷声喝道：“你给我冷静点！”
    “我怎么冷静！”燕U大吼了一声，而后重重地喘了口粗气，挣扎得更疯狂了，“成王那个畜生……那个畜生虐待晚玉啊！我要去救她，我要带她走――！”
    他捧在手心里疼爱的姑娘，却被人这样糟蹋……他怎么冷静？又怎么冷静得下来？他还记得上回自己欲带她走，她一脸坚决拒绝他时的场景，若非是被人逼到了极致，以她的性子怎么可能会转头求他？
    他简直不敢想她都遭到了什么可怕的折磨……
    “你要怎么救？直接闯进成王府把她抢走吗？”燕寻简直要头痛死了，这会儿只不停地揉着额角道。
    燕U一下子僵住，而后眼底泛起剧烈的痛苦之色。
    好半晌，他才咬着牙道：“哪怕是负尽天下，我也不能再负她！”
    当初就是他太大意了，没有保护好她，才叫她被家人逼着嫁给了成王，如今重来一次，他绝对不会再弃她于不顾！
    燕寻焦躁地来回走了两步，忍了忍，可到底是再也忍不住，冷笑着出了声：“你为她可以负尽天下？你为她可以负尽天下？！你知不知道这都不过是你自己一厢情愿！人家楚晚玉根本就不稀罕你！她当初……她当初是自愿嫁给成王的！”
    宋靳没有阻止。
    长痛晚痛都是痛，这一刀迟早要割下去的。
    院子里顿时一片死寂。
    燕U浑身僵硬，许久才看着燕寻艰涩地问道：“表哥……你，你说什么？你说……”
    “楚晚玉当初是自愿嫁给成王的。”事已至此，燕寻索性将真相全部摊在了燕U面前，“你只以为当初大家全都瞒着你是因为圣旨，可其实这是楚晚玉的意思。她知道若你得知她被赐婚给成王的消息，必定会想法子阻挠，所以特地寻了我们这些知情人，请我们帮忙瞒过你，让她能与成王顺利成亲。否则以你我之间的关系，这样的消息，我怎么可能不第一时间派人通知你！就是因为知道你回来了也改变不了什么，我才应下了此事……”
    燕U呆了很久，半晌突然整个人一软，猛地跪倒在地。
    作者有话要说：　　心疼世子，大花再一次流下了鳄鱼的眼泪(⊙v⊙)
 

