☆、第22章

　　宋靳看了他一眼，慢条斯理地从袖子里摸出五个铜板：“全部家当。”
　　“……”络腮胡子无语片刻，拉着他就往前走，“行行行，小爷请你喝行了吧！”
　　宋靳觉得这人可能脑袋有点问题，但见他十分坚持，便也不再拒绝，两人于是随便找了个小酒馆坐下。
　　“G，你叫什么名字啊？瞧你这打扮，读书人吧？”
　　宋靳表情淡淡地灌了一大口酒：“宋靳。”
　　“好！宋小弟！我，我叫叶……叶朝阳！来，干杯！为了咱的不打不相识！”络腮胡子显然酒量不怎么好，这才喝了几杯舌头就已经大了。
　　宋靳看了他一眼，有点无语，但还是端起酒碗和他碰了一下。
　　“瞧你方才那疯样……你也，也是心情不好吧？”叶朝阳晃着脑袋道，随即不知突然想到了什么，突然眼眶一红，杯子一放，直接抱起一旁的酒坛子猛地灌了一口。
　　“哥哥我也是，我这心里头……”放下酒坛子，胡乱擦了一下下巴，络腮胡子重重地戳了戳自己的胸口，“不好受啊。”
　　宋靳一口一口喝着自己的酒，并未多言。
　　“小爷……小爷在心里喜欢了十几年的姑娘，趁着小爷出远门的时候……嫁，嫁人了。”像是终于找到了一个宣泄口，他顿了顿，而后撑着额头苦笑道，“这就也就罢了……可她要嫁的那人是个禽兽啊！我明知道那是火坑，却只能眼睁睁地看着她往里头跳！为什么那个混账是我的兄长，为什么所有人都要瞒着我……我，我好恨呐……”
　　说到最后，他又猛地灌了口酒，再抬头，竟已是双眸赤红，泪流满面。
　　宋靳突然就明白了他为什么要邀请自己一个陌生人喝酒。
　　因为素不相识，所以可以尽情发泄。
　　喜欢了十几年的姑娘竟在所有家人的隐瞒下成了自己的嫂子，而他兄长却是个禽兽……这样的痛苦，该是无人可讲，无法言说吧。
　　宋靳静静地看着他，许久之后又给他倒了碗酒：“喝吧。”
　　络腮胡子一怔，随即拿起酒碗猛地灌了一口，这才抹了一把脸，苦笑道：“果然吐出来就好多了……你呢，也吐吐？”
　　宋靳握了握双拳，半晌才道：“我……和你差不多，不过没你那么惨。”
　　“……”络腮胡子噎了一下，随即抬头怒道，“我都这样了你还打击我，是不是兄弟！”
　　“不是。”宋靳淡淡扯唇，“再说，比你还惨的，全燕朝也找不出几个了吧。”
　　“……”他竟无言以对。
　　络腮胡子流到一半的眼泪就这么缩回去了，只愣愣地看着桌上的空碗不知该说些什么。
　　“那……那你准备怎么办？”过了一会儿，他又问道。
　　宋靳眼中闪过一丝茫然，半晌抬手将碗中最后一口酒一饮而尽，然后站了起来，从袖子里掏出那五个铜板放在桌上：“走了。”
　　“诶？”络腮胡子愣住，“你还没回答我的话呢，再说这酒还没喝完！”
　　“你更惨你多喝点吧。” 宋靳摆摆手就走了。
　　络腮胡子：“……”
　　半晌像是想到了什么，他猛地跳起来追了出去：“喂，我其实不叫叶朝阳……”
　　“今晚你就是叶朝阳。”宋靳却突然转身，神色淡然地打断了他。
　　叶朝阳愣了半晌，许久揉着脑袋笑了：“我发现你这人挺逗啊，不如交个朋友吧？”
　　先前不过是突然受了刺激一时憋得慌，所以想找个陌生人倾诉一下而已，没想到这大街上随便拉来一人都能拉到性子相投的，络腮胡子看着宋靳，这会儿倒是真心起了结交之意。
　　宋靳却是转身朝大街走去：“今夜同是伤心人，还是相忘江湖的好，以后有缘再说罢。”
　　“……说得好！”络腮胡子一愣，顿时哈哈大笑，也不再纠结，挥了挥手，摇摇晃晃地回屋了。
　　好什么呢……
　　宋靳却深深地叹了口气，有些难受地按了按胀痛的额角。
　　脑子依然全是她……各种各样的她。
　　“阿枣……”无声的叹息杂夹着茫然和难过，不由自主地从口中飘出，又被冷冷的夜风无情打散。
　　宋靳回神，苦笑了一声，慢慢地朝书院走去。
　　就在这时，身后突然传来一阵急呼：“宋秀才？宋秀才是你吗？”
　　宋靳脚步一顿，有些迟疑地转身，待看清到来人，顿时神智一清：“大根叔？！”
　　“诶是我！可，可算找着你了！”宋大根气喘吁吁地跑过来，一把拉过宋靳就要走，“快跟我回家，你家里头出大事儿啦！”
　　***
　　宋靳被宋大根连夜拉回了青山村。
　　原因是多年前卷了家中钱财和邻村寡妇私奔了的宋老三回来了。而跟着他一起回来的，还有一群凶神恶煞的亡命之徒和一笔庞大的债务。
　　宋靳一听到这就拧紧了眉头，脑中快速地回忆着关于宋老三的一切。
　　隐约只记得……因是幼子，宋老三自小就最得陈氏宠爱，但他除了一张嘴甜得紧，好像就没有什么其他优点了――整日不务正业，好吃懒做，和村里的流氓地痞一起到处惹是生不说，最后更是丢下老母、妻子和幼女，偷了家里的钱带着情人私奔了。
　　“没得救啊，唉！”宋大根的一句话很好地总结了宋老三这个人。
　　宋靳揉了揉发胀的太阳穴，心下烦躁得不行。
　　可这时，青山村到了。
　　因家住村口，宋靳一下牛车就看见了围在自己家门口的那几人――人高马大，打扮粗犷，手握武器，面色凶煞，一看就不是什么善类。
　　“那些人一看就不简单，你自己小心，可千万别和他们起冲突！不然你这小身板都不够人家一根手指头捏的！”宋大根叮嘱了几句，又突然停了下来，回头有些犹豫地看着宋靳，“不然……叔去找几个人来给你壮壮胆？”
　　宋靳眼底闪过一抹暖意，冲他摇了摇头：“不用了，谢谢大根叔，我能解决。”
　　宋大根还想说什么，但到底是叹了口气赶着车走了。
　　毕竟是人家家事，村人们就是担心也不好随便插手。况青山村素来平静，大家又几时见过这样凶神恶煞的人呢？心中自然也有些害怕，因此这会儿宋家门外并无看热闹的人。最多就是相邻的几家人躲在门缝里偷偷往外看罢了。
　　宋靳面无表情地朝自己家走去，这时家里突然传出一声惨叫，随即三个丫头惊恐的哭声便响了起来。
　　宋靳眉眼一沉，快步跑了过去。
　　宋家人这会儿正全都在院子里蹲着，一家人惊慌地靠在一起哭得涕泪满脸，瞧着十分狼狈。
　　他们身前围着十来个大汉，带头的那个独眼大汉正重重地踩着一只手，恶狠狠地说着警告的话：“去了那么久还没回来，你不是在耍我吧？老子警告你，你最好别给我耍什么花招，不然别怪老子手里的刀不客气！”
　　“雷老大，我，我绝对不骗你！我真有个侄子在青山书院念书！他可是咱这方圆十几里唯一的一个秀才，你随便一问都能问到的！再说小的哪儿敢骗您呐……”那只手的主人是个尖嘴猴腮的中年汉子，此刻正趴狼狈地趴在地上，一边哭一边求饶道，“您再等等，再等等！他肯定能帮我还得起这笔钱，那青山书院里都是大户人家的孩子，他随，随便找人借点就行了……”
　　“最好是这样！”独眼大汉狠狠地碾了一下脚尖，听到宋老三的再次惨叫之后才慢悠悠地收回了脚。
　　“老三――！”见儿子痛得脸色惨白，陈氏心痛极了，再也忍不住起身就要扑过去，哪想却被一旁看守的人一脚踹了回去。
　　“臭老婆子，给大爷老实点！”
　　“娘！” 三个儿媳妇忙手忙脚乱地接住她，又各自捂住女儿的嘴巴，不叫她们再哭出声，以免惹怒这些人。
　　自然，她们自己也是又害怕又惊慌，涕泪流了满脸。
　　就在这时，门口突然响起一个冷冽如冰的声音：“放了他们，我来了。”
　　宋家众人抬头一看，顿时热泪喷了出来，像是抓住了唯一的希望似的一起扑了过去。
　　“哥哥――”
　　“靳儿――”
　　宋家飞快地上前抱起了三妞，一脚一个踹开了欲施暴的大汉，然后在众人惊诧的视线中拍了拍三妞的后背，轻声道：“三妞乖，别怕，哥哥回来了。”
　　三妞紧紧抱住他的脖子，再也忍不住放声大哭：“哥哥，哇――”
　　宋靳摸摸她的脑袋，又温声安抚了几句，这才冷冷地看向那群已经将他包围在中央，正准备动刀的大汉：“他欠了你们多少钱？”
　　那独眼大汉似有些诧异宋靳的反应和身手，但很快就回过神来，狠狠一刀砍在了地上，冷笑道：“五十两，一个子儿不多，一个子儿也不少。”
　　宋家人顿时皆倒吸了口凉气，陈氏更是翻着白眼几乎要昏过去。
　　他们这一辈子都赚不到这么多钱！                        
作者有话要说：　　关于师兄和师姐，我还是在这里说一下吧。
目前：师兄→单恋→阿枣，师姐→单恋→师兄。
以后：师兄师姐嘿嘿嘿，阿枣宋靳嘿嘿嘿。
然后要声明的是，师兄和师姐之间有他们自己的故事，和阿枣这边没有多少感情纠葛，顶多就是一点小误会啥的。两只都是助攻，都是为了促进阿枣和wuli宋家主之间的感情而存在的！大家放心吧

