第79章
    燕承回来得比阿枣预想得晚一些，此时距离他们上次在青县的交手已经过了三个多月。
    从青县到京城，正常只需约莫一个半月的时间，阿枣一行人是边走边玩所以才用了整整两个月。
    而燕承在他们出发一个月后就启程回京了，阿枣本以为他会马不停蹄，以最快的速度赶回来，哪想他竟也花了整整两个月的时间才到。
    因此阿枣一行人和燕承一行人前后到京城的时间，算起来竟是差了一整个月。
    这一个月里，阿枣的千金堂名声大噪，她自己也成功地打开了京城贵妇圈的大门，开始了与贵族女眷们的友好往来。
    这一个月里，宋靳以强硬铁血的手段收服了烈虎卫，成功坐稳首领之位，并开始了对他们的现代化魔鬼训练。
    这一个月里，岑央修整了容颜，在燕寻的帮助下悄无声息地进入了皇城禁军，展开了对禁军统领谢晋的报仇计划。
    这一个月里，姜无双坐镇京城悠扬阁，亲自收集、整理了各种各样关于京中各权贵世家的消息。
    这一个月里，燕寻失去了很多宝贝，得到了很多声甜甜的“二叔”。
    这一个月里，阿小变白了，平安牙齿全部长齐了，燕U终于回来了，长生的身体也好转了……
    这一个月里发生了很多事情，但对阿枣等人来说，大体都还算顺利。
    虽然中间也出现过一些小状况，比如阿枣险些被人强迫回家做门客；比如宋靳连着好多天被不服他的手下为难；比如悠扬阁里出了内鬼，岑央的身份差点暴露……
    但众人到底是各自努力迈过了这些坎儿，没有让它们影响到大计划。
    且最关键的是，这一个月的时间让他们有了更多的机会提升自己，也做了更多的准备去面对接下来即将来临的风暴。
    只是，让阿枣一直有些疑惑不安的是，燕承……照理来说不应该回来得这么慢。
    虽说上元节那日，岑央派出的人伤了他，他需要时间养伤，然一个月的时间怎么都已经足够了。再加上后来宋靳出手狠狠坑了他一把，不止动摇了他好不容易谋划来的与林绘雅的婚事，更直接让他被燕帝所厌弃……
    与林家的婚事暂且不提，光是燕帝的态度，燕承就不能不心急才是――毕竟最终谁能入主东宫，靠的都不过是燕帝的一句话。
    那么，明知那个流言会引起燕帝对自己的不喜与厌恶，他怎么可能什么都不做？――马上回京向燕帝解释，想法子挽回他对自己的印象，才是他应该做的。可这几个月来，他看着却像是一点儿都不着急，仿佛根本不在乎了似的……
    为什么？这个人到底想做什么？
    “阿枣姐姐，你在想什么？”
    小姑娘清脆好奇的声音一下子让阿枣回了神。
    看着眼前这因身体的好转笑容越发明媚了起来的小姑娘，阿枣笑着摇摇头：“没什么，只是这园子里春.光太好，一时看入神了。”
    经过阿枣这一个月的调养，小姑娘长生的身子已经好多了，先前脸上的虚弱病态也已经褪去，如今瞧着倒是精神颇好。
    “阿枣姐姐若是喜欢，那便多呆一会儿呀？”长生笑眯眯地歪了歪头。
    阿枣笑看了她一眼，却看到了她满是笑意的眼底，飞快闪过的寂寞与渴求之意。
    想到静安侯府只有嫡子并无嫡女，上回长生病发之后，常平长公主又再不许庶女往她跟前凑，是以平日里长生大多数时间都是一个人在屋子里呆着，阿枣心中便微微一顿，生出些不忍来。
    “好。”
    长生顿时喜得瞪圆了眼睛：“真的？！”
    “真的。”阿枣笑着捏捏她的脸，又转头看了看窗外，“今日恰好有些时间，外头天气又难得这么好，我陪你去花园里逛逛？”
    生怕她会跑掉似的，长生飞快地站起来挽住了阿枣的胳膊，双眼一下子弯成了月牙：“嗯嗯嗯！”
    阿枣笑了出来：“放心，答应了你我就不会跑的。”
    “那可不行，阿枣姐姐是大忙人，谁知道等会儿会不会又有上门来请呢！”长生笑眯眯地说着，一手挽着阿枣，一手提着裙摆，随着她往外头的花园走去。
    知道小姑娘是记着前几日她来给她看诊，看完之后答应陪她吃饭，却被诚远伯夫人临时请走的事儿，阿枣笑着摇头：“今儿个谁来都请不走我，陪咱们长生赏花儿最重要，这样可放心了？”
    长生开心得露出了可爱的酒窝：“阿枣姐姐，阿枣姐夫是什么样的人？”
    这是她第一次问起宋靳，还是这么突然的问起，阿枣微愣了一下，刚想说什么，却见小姑娘又笑眯眯道，“一定是个前世积了很多德的人，否则，哪里有福气能娶到我们这么好的阿枣姐姐呢。”
    阿枣忍不住笑了出来，而后飞快地从路边的花丛里摘了一朵娇艳欲滴的海棠，放到她手里：“长生说的对极，赏小花儿一朵！”
    长生咯咯直笑地接过了那朵海棠，半晌道：“阿枣姐姐，我给你簪上吧。这花儿这么好看，戴在你头上肯定更好看！”
    阿枣拿过那朵花儿直接戴在了小姑娘的头上：“谁说的，给咱们长生戴才是最好看的，我已经老……”
    “翠茵！”
    阿枣话还未完，便见小姑娘整个人惊喜得跳了起来，而后飞快地圈起手指在嘴边吹了声特殊的口哨。
    一道青翠色的影子如闪电般在阿枣的眼前闪过，最终落在了长生捧起的掌心里。
    “阿枣姐姐，这是我的翠茵！”
    长生将手中的青翠色小鸟往阿枣跟前递了递，脸上的笑容一时竟比这园子里的百花还灿烂娇艳。
    定睛看了那青翠色的小鸟一眼，阿枣心中猛地一顿，半晌才眸子微闪道：“这是……烈翠鸟？”
    烈翠鸟，一种类似信鸽，却比信鸽速度更快，更有灵性的传信鸟。
    然此鸟珍贵罕见，又野性难驯，因此很少人能用得起它们。
    阿枣前世只见一个人特地叫人驯了这鸟来传信――燕承。
    “你竟认识它？”长生猛地抬头看向阿枣，满脸惊喜，“阿枣姐姐，你真厉害！大头哥哥说很少有人认识翠茵的……”
    阿枣一顿：“大头哥哥？”
    像是意识到自己说错了话，长生忙单手捂住了嘴巴，小脸却慢慢地红了起来。
    “这鸟儿……是那个叫‘大头哥哥’的人送你的？”阿枣神色未变，只有些好笑地扫了她一眼。
    长生睫毛颤了颤，而后慢慢放下了手，羞赧地咬了咬唇道：“……嗯。”
    阿枣犹豫了一下，还是试探似的问了出来：“他是……”
    见阿枣似乎只是有些好奇，长生想了想，虽有些羞涩，但到底是开口说了出来：“阿枣姐姐，大头哥哥是我的远方表哥，这鸟儿是他特地寻来驯好送给我用作通信往来的……因为，因为信鸽……”
    “信鸽不安全，他怕你们来往的信件被旁人捡去看到？”听到远方表哥，阿枣心口猛地跳了一下，认真算起来，燕承也勉强能算得上长生的远方表哥……
    不会是他吧？！
    长生点点头，随后有些紧张地看着阿枣：“阿枣姐姐，你……你能帮我保密吗？我知道自己这么做不合规矩，可……可我不想因这样那样的顾虑而无法去做自己想做的事情……那样，我这一生怕是没有任何乐趣可言了。”
    阿枣心中一软，伸手捏了捏她的脸蛋：“那就得看你能拿出什么东西贿赂我了。”
    见阿枣脸上并无半点异色，长生一下子松了口气，兴奋又愉快地笑了：“阿枣姐姐想要什么长生都给。”
    “很好，先攒着。”阿枣挑了挑眉，而后又似打趣道，“只是不知那大头哥哥是什么来历，竟能叫我们小长生动了芳心？”
    长生一下子羞得手足无措，小脸红得不行：“阿，阿枣姐姐，我不是……哎呀，你怎么竟直接说出来了，多，多叫人觉得不好意思呢……”
    阿枣忍不住笑了出来。
    病痛没有压垮这个小姑娘的意志，没有腐蚀她的心灵，也没有叫她变得孤僻愤世，反而让她多了几分寻常女子没有的豁达率性。
    真是一个可爱又可敬的人。
    只是……想到那位“大头哥哥”有可能是燕承，阿枣心中就紧紧地缩了起来。
    这么好的长生……
    “放心，这是咱们女儿家的秘密，我不会说出去的。”半晌，阿枣才似不经意道，“只是，若真的有心，那位大头哥哥怎么不上门与你爹娘提亲呢？”
    长生笑容不变，眼底却飞快地闪过一抹怅然：“阿枣姐姐，我这样的身子，谁家会愿意娶呢？大头哥哥便是不介意，他父母也必定是不愿的，我不能叫他为了我背上一个不孝的罪名。何况，大头哥哥对我也并不见得就有男女之情，说不得只是同情或是将我当做妹妹呢……其实阿枣姐姐，我这一生，并未想过要嫁人的。我只想努力地做到曾经答应过大头哥哥的事，看着他幸福快乐，如此便了无遗憾了。”
    阿枣一下子心疼得不行，小姑娘面上看得开，可掀开一看全都是心酸无奈。
    轻弹了一下她的额头，阿枣佯装不悦道：“不许再说这样的话，你忘了我说过什么了？”
    长生回神，忙摇了摇阿枣的胳膊嘻嘻笑道：“阿枣姐姐是长生的大救星！能让长生活到一百岁！”
    阿枣这才点点她的脑袋：“知道就好！”
    见小姑娘又恢复了乐天的模样，兴冲冲地拿下了那只烈翠鸟爪子上绑着的东西，要与她分享，阿枣目光温柔，心中却暗暗下了决心，一定要让想办法让她尽可能地活下去。
    至于那个什么大头哥哥……
    虽然燕承的母亲早就不在世了，与长生方才所说的“父母”对不上号，可到底还没得到确切的答案，阿枣想了想，便琢磨着再旁敲侧击一番，可哪想还没等她开口，便有下人前来禀告，说是宋靳来接她了。
    阿枣微愣，自正式接手烈虎卫之后，宋靳便开始了每日早出晚归的忙碌生活，一般不到天黑是回不了家的。可今儿这才刚过了中午，他怎么就回来了？
    难道是出了什么事？！
    见阿枣神色刚突然变得凝重，一旁的长生忙道：“阿枣姐姐快去吧，可别让姐夫久等了。”
    见阿枣神色犹豫，便又笑眯眯道，“我早知定会有人上门来与我抢阿枣姐姐，心里早都准备好了。姐姐不必觉得不安，下回上门给我针灸的时候陪我吃顿饭补回来就好啦！”
    阿枣这才笑着捏捏她的脸：“行！那我先走了，你乖乖吃药，我明后日再过来看你。”
    “嗯！”
    作者有话要说：　　大头哥哥是一个非常重要的人！然后wuli燕承兄又要开始作死了(⊙v⊙)

