第111章
    姜无双带来的确实是关于谢云母亲王氏的消息。
    只是让大家失望的是，纪夫人虽肯定了“王氏是谢晋亲手扼死”这一事实，却并无任何能拿出手的证据。
    “谢晋曾在情绪激动之时，亲口与纪夫人说过，自己为了能给她空出正妻之位，不惜亲手杀死了王氏，只是他说这话的时候，距离王氏之死已经过了约莫一个月，因此纪夫人并不知其中细节。”姜无双面色有些不好。
    众人闻言皆有些失望地拧了下眉，原本满脸期待的阿枣更是一下子垂下了肩膀：“没有证据，谢云怕不会轻易相信我们的话……”
    “不信便罢了，就怕一个不慎还会坏事儿。”燕U也抓了抓胡子道。
    姜无双“嗯”了一声：“而且若是少了谢云，阿央一个人根本不可能阻止得了谢晋与禁军。”
    “那我们现在怎么办？”阿枣皱了下眉。
    “也不是没有办法……”
    “事已至此……”
    宋靳与燕寻突然同时出声，大家的目光一下子集中到了他们身上。
    两人对视了一眼，皆在彼此的眼中看到了相同的深意。
    “二爷请说。”宋靳挑眉，而后笑着做了个“请”的动作。
    燕寻也不推脱，身子往椅背上一靠，翘着二郎腿便张扬地笑了起来：“没有证据，咱们给他弄点不就行了。”
    在场的谁都不是笨人，只一句话，大家便都明白了过来。
    “二爷是指……造伪证？！”猛地直起身子，姜无双英美的脸上浮现一抹深思，“这能行吗？”
    “如何不行？”燕寻敲了敲桌子，“我们给他的证据虽是假的，但要证明的事情却是真的，不是么？”
    宋靳也云淡风轻地笑了一下：“既然王氏死于谢晋之手是事实，我们如今又已无更多精力再去查找证据，那么，若想让计划顺利进行，便只能这样做了。此法虽不那么上乘，但这确实已是目前最快也最有效的手段。”
    “可行。”阿枣想了想，突然眼睛一亮，“谢晋狡猾狂妄，而谢云却是个耿直的性子，若将这些‘证据’摆在他面前，谢云惊怒伤心之下必然会忍不住找谢晋摊牌。据师兄所言，谢晋在谢云面前素来说一不二，极有威严，他也早就习惯了谢云的懂事听话，不一定能受得了谢云对他的质疑与责问，到时……”
    燕U一拍桌子，大声朗笑了起来：“到时说不定他一个生气，自己就把事实说出来了！毕竟在他眼里王氏什么都不是，否则当日他便不会这样随便痛下杀手了。”
    阿枣点着头笑了起来：“正是。”
    方才紧皱的眉头一下子松了开，姜无双也面色轻松地站了起来：“我这就着手去办，等我好消息。”
    只是还没等她跨出房门，便有人匆匆来报：“殿下，世子，找到郑婉容及其家属了！”
    ***
    郑婉容还活着。
    她的母亲和弟弟也都还活着。
    只是三人都受了不轻的伤，这会儿情况不大乐观。郑婉容的母亲与弟弟倒还好些，并无性命之忧，将养一段时间应该就能好起来。就是郑婉容自己，据闻情况十分糟糕――不止身受重伤，性命有碍，且为了保住清白，她竟还生生抓烂了自己的脸。
    听到这个消息的一瞬间，众人皆拧了一下眉。
    尤其燕U更是笑容一收，刷的一声站了起来：“大夫怎么说？”
    报信之人摇摇头：“说是伤得太重，又拖了太长时间，怕是……”
    燕U脸色一沉，藏在络腮胡子下的嘴巴紧紧抿了起来。
    知道若郑婉容就这么死了，燕U必然心存愧疚，燕寻忙伸手拍了拍他的肩膀：“等会我再派几个大夫去瞧瞧。”
    宋靳看了燕U一眼，没说话，倒是阿枣犹豫了一下，开了口：“不然……我去瞧瞧？”
    “你现在是‘通缉犯’，万一露了行踪惹上麻烦怎么办？别忘了你肚子里还揣着一个呢。”姜无双看了她一眼。她对郑婉容并无好感，虽也觉得她如今的处境有些叫人同情，可到底不愿阿枣为这样一个无关紧要的人冒险。
    宋靳也是这么想的，但见阿枣眼底似有不忍，燕U更是满脸沉凝，不由又是一顿。
    想了想，他抬头看向那报信之人：“她如今人在哪儿？”
    “城东一个客栈里。”
    “可曾说些什么？”
    报信的手下抬头看了燕U一眼：“只说了一句求世子务必前去见她一面便又昏过去了。”
    “二爷，”宋靳想了想，而后扭头看向燕寻，“不若派人把她秘密带进府一趟吧，毕竟她被抓走之后都对燕承说了些什么，咱们还是要细问的。”
    燕寻看了燕U一眼，点了点头：“去办。”
    报信之人领命而去。
    ***
    很快，郑婉容就被偷偷带进了静王府。
    她的情况比阿枣想象得要差得多。
    看着眼前这张血肉模糊，满是抓痕，几乎已经完全看不出来原貌的脸，阿枣满心震惊，一时间竟觉得无从下手。
    这得有多大的决心才能对自己下这样的狠手？！
    再一看她身上纵横交错的鞭痕以及其他各种大大小小的伤痕，还有那十根生生被折断的手指头……
    阿枣再也忍不住咬着牙，在心中怒骂了一声“混账”。
    竟用这样酷烈的手段对待一个柔弱的姑娘，那些人简直是丧心病狂！
    “吓……吓到你了……吧，对……对不住……”
    见阿枣脸色一时变得很不好看，郑婉容微微喘了口气，含糊不清地说道。
    方才接她进府的时候，阿枣就叫人先喂她吃下了保命的药物，因性命暂时无碍，她终于从昏迷中醒了过来。府中婢女也早已为她清洗了伤口，换好了衣裳，然就是这样，此刻的郑婉容看起来还是整个人血迹斑斑，狼狈不堪。
    阿枣看着她，心里一时间复杂至极。
    “我是大夫，你吓不到我。”半晌，阿枣才在她床边坐下开始为她治伤，“有点疼，你忍着点。”
    “好……多，多谢……”郑婉容轻扯了一下嘴角――她整张脸，如今也只有嘴巴部分还能让人看得清了。
    阿枣沉默了许久，到底还是忍不住问了出来：“为什么要把自己弄成这样？你本是燕承的人，也曾为他做过很多事，虽说中间背叛了他，可被抓回去之后，若能及时将功折罪，将自己知道的都说来，他纵然不会轻饶你，却也不会这样残忍地对待你才是。”
    一开始没见到郑婉容之前，阿枣心里还琢磨着她都对燕承交代了什么，可一看到这样的郑婉容，她就知道，她一定什么都没有说。
    阿枣觉得不解，曾经那个郑婉容，明明是个为了保护家人，为了保护自己，能不惜一切代价，哪怕伤害无辜之人也在所不惜的人。
    可这一次，她为什么没有再像以前一样做？
    明明对她来说，自保才是最重要的事情，不是吗？
    郑婉容张了张嘴巴，费劲地笑了起来，可许是牵动伤口有些疼，她又猛地顿了一下。
    半晌，她才艰难地转过头，看着阿枣道：“因为……不，不想……再给旁人……任，任何……伤害他的……的机会……”
    阿枣一下子愣住了。
    他是指……燕U？
    为了燕U，她竟可以做到这样的程度？！
    阿枣震惊又复杂地看着她，一时竟不知该说什么好。
    “宋夫人，我还……还有救吗？”
    “你的性命我能救，只是这脸……”阿枣回神，顿了一下才道。“你……对自己下手太狠，伤口又长时间没有得到救治，脸上的皮肤已经严重受损，若想恢复得和原来一模一样怕是不可能了。不过你也不用太担心，我这儿有一种药，能修复你的伤口，淡去疤痕，只是……便是痊愈之后，你的容貌也会因你曾有过的这些伤口而发生改变。届时，怕就没有以前那般漂亮了。”
    郑婉容一愣，而后眼底却突然绽放出热烈的光芒：“能，能活着就好！不……不漂亮没关系！不过……会很不正常……会……会吓到别人吗？”
    “一开始肯定会有些怪异，然只要平日注意些，记得按时用药，慢慢地便会和常人无异了，就是容貌会发生一些改变。比如，你以前眼睛很大，可因如今眼皮受了伤，到时伤口愈合，皮肤重新生长，或许眼睛就会变得比原来小上一些这样。”
    “这……这样很好！”郑婉容不仅没有失落，反而瞧着还很开心，阿枣有些不解，然她还没来得及问，郑婉容便又突然喘着气道，“不过……宋夫人……这事儿能……能别告诉世子吗？”
    阿枣一愣:“为什么？”
    “终于……终于可以摆脱这张会叫他伤……伤心的脸了，我……我很高兴……可这张脸……是，是他对我唯一的印象……我不愿叫他知道，我……我连这唯一的……能叫他记住的东西都没了……”
    看着她眼底猛然闪过的泪光，阿枣心下骤然一酸，半晌才目光发软地点了点头：“我会告诉他，你的脸慢慢地会恢复成原来的样子。”
    这一刻，她发现自己对郑婉容再无半分厌恶，反倒生出了一种莫名的怜惜。
    “谢谢……那我现在……能，能见见他吗？我……我想亲口对他说声……抱歉，虽然我什么都……都没说，但娘亲和弟弟……还，还是受不住煎熬，胡乱说了一切东西出来……我，我不知道那些东西有没有对你们造成影响……有没有害到他……”
    阿枣一顿，而后再也忍不住拍了拍她的手：“你放心吧，都是无关紧要的东西。不过，你想亲口对世子说，我帮你把他叫来就是。”
    作者有话要说：　　撒花的宝宝们在哪里！(⊙v⊙)
   
