第53章
    马车里，阿枣正在哄平安。
    方才看到燕承的一瞬间，她下意识抱得太紧，不小心把他弄痛了，小家伙这会儿正瘪着小嘴生气呢。
    “好了好了，娘亲错了，给平安呼呼好不好？”
    小家伙忙把被弄痛的小胖手伸过去，可鼓鼓的包子脸却还是坚定地扭到一旁不看她。
    娘亲欺负平安，娘亲坏坏哒！
    阿枣看得好笑，方才认出燕承时紧张警惕的情绪不由慢慢地缓了下来。刚想说什么，却见一旁的宋靳对小家伙伸出了双手：“平安来爹爹这儿？”
    小家伙顿时眼睛一亮，扭着小身子就要扑过去。
    阿枣回神，忙一把按住他，抬头不赞同地看着宋靳：“不行，你伤还没好呢，他顽皮，万一……”
    宋靳还没说话，平安已经闹开了：“爹抱！要爹……娘坏！爹！爹！救平安！”
    他已经很多天没有给爹爹抱抱啦！他要爹爹！
    阿枣顿时眼睛瞪得圆圆地看着小家伙，鼓着腮帮子说不出话来。这小没良心的居然说她坏！还救他……她怎么他了？！
    宋靳见此，不由有些好笑。见小家伙挣扎得越发厉害，阿枣已经有些抱不住他了，便忙伸手把他接了过去：“让我来吧，小心点就是了。爹爹痛痛，平安会乖乖不乱动的对不对？”
    “对！”刚想蹬着腿撒欢的小家伙一听这话，顿时乖乖停下不动了，只伸手圈住宋靳的脖子，一边往他脸上吹气，一边萌萌地说道，“爹不疼，呼呼呀！”
    见阿枣的表情越来越心塞，宋靳终于忍不住笑了出来，忙揉了揉她的脑袋安抚道：“娘子不醋，为夫疼你。”
    阿枣一把拍开他的手，一时也没空去想燕承什么的了，只满腹心酸地背过了身子：“你们爷俩自己玩去，不许再和我说话！”
    居然因为这点小事就抛弃她！白疼这小坏蛋了！
    自听到陈氏去世之后一直堵在胸口的那口郁气突然就消失了，宋靳无声地笑了下，然后低头看着怀里的平安，叹气道：“平安，你娘不要我们了。”
    平安一听这话就着急了，他知道什么叫“不要”。
    “娘亲！亲亲呀！平安乖极了！”
    小家伙着急的声音让阿枣一下子弯起了唇角。
    忙对身前欲开口说话的阿小做了个“嘘”的动作，阿枣继续背着身子，没有动。
    见阿枣迟迟未像以前一样转过来，平安终于忍不住慌了，挣扎着就要朝阿枣扑去。
    “嘶――”
    低低的呼痛声让阿枣装不下去了，忙转过了身：“叫你别抱你不听！是不是又――”
    话未完，便对上了一大一小两张无辜的脸。
    阿枣一时又好气又好笑，最后抿了抿唇，到底是忍不住笑了出来。
    “娘亲呀！平安喜欢娘亲！”见娘亲笑了，小家伙忙拍着小胖手萌萌地叫道。
    “嗯，爹爹也喜欢平安的娘亲。”伸手勾住她的腰，将她拉进怀里，宋靳也低头轻笑了下。
    阿枣脸色微红，还没说话，便见一旁的阿小也憨憨地摸着脑袋笑了：“我也喜欢阿姐，最喜欢阿姐啦！”
    和宋靳对视了一眼，阿枣再也忍不住埋在他怀里无声地笑了起来。只是笑着笑着，她又想到了燕承。
    笑意一收，阿枣重新拧起了眉头。
    方才不知道有没有被他看到，若是有……
    他怕是很快会找到这里来。
    虽然以他伪君子的做派暂时不会对她和平安强来，但此时和他对上，到底为时过早，她还是得做好万全的准备才行……
    “在想什么？”
    宋靳的话让阿枣一下子回了神。
    “刚刚那个人……”阿枣没有犹豫就开了口，但思及外头的赵忠和一旁的阿小，又是猛地一顿。
    平安的真实身份关系重大，这世上除了她和师兄师姐，再无第四个人知道――就连春令夏阳也只知平安是她收养的孩子，并不知真相。
    赵忠虽是师兄的人，但到底为人如何尚且不知，她不能冒险。还有阿小……这孩子虽绝不会有背叛她之心，但若是叫她知道这等秘密，万一哪天事发，只怕会害了她。
    “那人怎么了？”宋靳眸子微闪，“你认识？”
    “从前有过些过节……”阿枣点头，抬头定定地看着他，“晚点我再与你细说。”
    见她眼底只有肃然凝重，不再见半丝犹豫迟疑，宋靳心头一松，轻轻勾起了唇：“好。”
    他所求不多――她在，她愿坦白，足矣。
    正说到这，马车再次停了下来，赵忠的声音在外头响起：“公子，姑娘，请下车吧。”
    却是宋家已经到了。
    四人便下了马车，匆匆进了家门。
    ***
    虽然因燕承的出现有些沉重不安，但阿枣很快就没心思去思考这事了，因为刚走进院子，她就被从陈氏屋子里扑出来的小陈氏给一把拽住了。
    “是你！都是你这个扫把星！你乱开药害死了我姑母，你这个黑心肝的贱人――”小陈氏双眼红肿，脸色惨白，拽着阿枣的袖子就开始凄厉地哭骂，“你还我姑母命来，你还她命来――！”
    哭到激动处，竟还试图伸手去捶打阿枣。
    阿枣眉头一凝，猛地退了一步躲开，刚欲说什么，便被一旁的宋靳一个侧身牢牢地护在了身后。
    小陈氏见状心中大怒，再次扑了过来：“你还敢躲！老娘看你能躲哪儿去――”
    “够了！”
    含着怒意的冰冷嗓音猛地响起，小陈氏吓得整个人一僵，下意识停止了哭嚎，抬头朝宋靳看去。
    “靳儿，阿枣，你们，你们回来了！”这时，林氏也从屋子里跑了出来。一见到儿子儿媳妇，林氏红红的眼睛猛地一亮，而后就像是看到了主心骨似的，赶紧跑了过来。
    “娘……”阿枣伸手扶住她，见她双眼通红，脸上满是悲愁之色，不由心中一叹。
    林氏是真正天真善良的人，哪怕陈氏往日对她非打即骂，她记得的竟也只有她的好。
    刚欲说什么，便见宋靳将怀里的平安递给了一旁的阿小：“阿小先带平安回屋，姐夫和你阿姐有事情要做。”
    阿小忙点头，伸手接过了平安。
    小家伙像是知道发生了什么不好的事情，竟也没有哭闹，只有些不情愿地瘪了瘪嘴巴。待阿小从袖子里掏出一块米糕给他，这才拍着小胖爪露出了笑容。
    阿小便抱着他飞快地跑了。
    宋靳这才缓缓扫了在场所有人一眼，淡淡道：“谋害人命可是要杀头的大罪，别说这害的还是自家长辈，更是天理难容。若是谁有证据证明奶的去世与阿枣有关，我这就亲自押着她告官去，绝不让奶就这么冤枉地走了。可若是没有证据……”
    扫了身子瞬间僵硬的小陈氏一眼，宋靳的目光陡然变得森然冷厉，“污蔑诽谤，也是要吃板子蹲牢房的！谁若是再敢瞎说――”
    话还未完，便听得小陈氏尖叫道：“靳儿靳儿，这话可不是我说的！是二嫂！都是她说的！”
    晚一步出来的赵氏一听这话顿时僵硬了一下，而后就黑着脸瞪着小陈氏怒道：“你有什么证据证明这是我说的！陈凤我告诉你，你再给老娘瞎说八道我饶不了你！”
    “我呸！我怕你不成！赵翠梅，你敢对老天爷发誓说你没说过这话吗！是谁方才说的‘哎哟娘这些天吃的都是阿枣配的药，该不会是那药出什么问题了吧’！要不是你这么说，我，我能说出刚才这些话吗？大嫂方才也在屋里，她也听到了！大嫂是不是？你来说句公道话……”
    小陈氏说着就要过来拉扯林氏，阿枣忙拉着林氏退了一步。
    林氏擦了擦红红的双眼，有些疲惫地看着这一幕，也没说话，只轻轻点了点头。
    “我！我那只是太过着急了就随口一说，哪里能当真！分明是你自己心里也这么想的，所以……”见宋靳冷冷的目光看向了自己，赵氏心下一寒，不由自主地低下了头，可嘴上到底不愿停歇。
    “你放屁！你分明就是故意的……”
    “你才是故意的呢……”
    两人就这么打上嘴仗了。
    三个妞都不在，也不知是做什么去了，只剩下最后从陈氏屋里出来的宋老二拄着拐杖，一声不吭地往自己的房间慢慢走去。
    他像是完全没有看到院子里的人，只静静地做着自己的事，脸上是一如往常的嘲讽和麻木，并不见半点悲伤。
    许是早都习惯了宋老二这幅德行，大家也都当做没有看到他，只阿枣微微拧了拧眉，心头说不出的怪异。
    但这会儿到底不是探究这个的时候，阿枣很快回了神。
    抬头看见宋靳结满了寒冰的俊脸，阿枣心中一下子软得不行。
    谋害长辈可是大逆不道的大罪，赵氏的话若是被人传出去，她就是能因为证据不充分逃过一劫，以后背着嫌疑的日子也定然不会好过。尤其是宋靳，若他狠心一点，就是直接把她休了也是有可能的。
    赵氏分明是要借着此事毁了自己……就因为她没有借钱给她？
    阿枣不是不生气的，可看着静静立在自己身前，替她挡去了所有恶意，比她还要生气的宋靳，她却只听到了自己隆隆震耳的心跳声。
    最终，她压下了眼底不由自主泛起的明亮笑意，伸手轻轻拉了拉他的袖子，柔声道：“我是大夫，哪儿那么容易被人扣上这害人的罪名呢？我们先进去看看奶奶吧，我有办法知道她是因为什么而去世的。”
    众人皆是一愣，正在掐架的小陈氏和赵氏也一下子停了下来。
    余光将众人的反应尽收眼底，宋靳垂眸盖住眼底的暗涌，这才对阿枣点了点头，转身大步朝陈氏的屋子走去。
    “娘，我们也进去吧。”
    阿枣的话让林氏回了神：“好，好。”
    赵氏和小陈氏愣了愣之后也赶紧跟了过来。但阿枣没理会她们，只低头小声地向林氏了解起了情况。
    “到底是怎么回事呢娘？我和阿靳走之前，奶不是还好好的吗？这几日我们不在家，家里是不是发生什么事情又刺激到奶奶了？”
    林氏一愣，片刻才摇着头小声道：“家里这几日都挺好的，没发生什么事儿。”
    没有？
    阿枣微微拧眉：“那奶奶这几天有没有按时喝药？还有，她有没有说自己哪里不舒服，或是有什么其他的不对劲的地方？”
    林氏叹气道：“你说过那药不能断，一定要每日按时喝，咱们哪儿敢疏忽呢？你奶每日都有喝的。至于身子不舒服什么的也没有，你也知道你奶那性子，若是真有个不舒坦的，早就……”
    说到这，林氏顿了一下，而后才红着眼道，“可就是不知怎么的，今儿这人就一下子没了……”
    这不可能，一定是哪里出了问题。
    阿枣暗忖，片刻又道：“那昨晚呢？昨晚奶奶有什么异常吗？”
    “给你奶喂药喂饭的事儿一直都是你三婶在做，我和你二婶也问过她，她说昨□□也是好好的，就是瞧着精神有些不济，睡得早了些，并没有其他不对劲……”林氏哽咽着答道。
    “睡得早了些……”脑中飞快地闪过什么东西，阿枣眉头皱得更紧了，“那早上呢？下午才有人来给我们报信，那说明早上奶还是好好的吧？”
    林氏擦着眼角道：“早上你三婶给她送早饭的时候，她含含糊糊地说了句先放着就继续睡了，许是瞧着她只是有些困，你三婶便也没当回事儿，哪想中午做完活儿回来，就发现……就发现人已经没气儿了……”
    阿枣眉头微跳，心中大致有了个猜测，见林氏面色十分不好，身后的赵氏和小陈氏又凑了过来，便转移话题道：“怎么没瞧见三个妞呢？”
    “三妞和二妞在厨房干活呢，大妞……”
    “大妞怎么了？”见林氏神色犹豫，阿枣心下微凛，脚步一顿，忙道。
    作者有话要说：　　昨晚梦到wuli宋家主了，他居然二话不说上来揍了我一顿，然后我就穿越了。
    嗯，对，穿越了。
    穿到了恐龙世界，被一只特别丑，长得跟蛤.蟆似的恐龙一口吃掉了。后来就不知道了，大概是变成了恐龙便便吧……
    想知道为什么会做这么鬼畜的梦，意义何在？【手动再见】
   
