第44章
    正和平安闹得开心的阿枣一惊，忙转身看向他，着急道：“是不是扯到伤口了？”
    宋靳微拧着眉头没有说话。
    阿枣见此，忙将怀里的平安放到一边，飞快地凑过去扶住他的胳膊道：“有伤在身还乱来，我看看怎么样了……”
    话还未完，便突然叫人一把搂住腰拉进了怀里。
    “你确定要看？”他一个偏头就咬住了她的耳朵，还用力地吮了吮，低哑的笑声中带着一丝坏意。
    阿枣整个人不由自主地一颤，随即整张就脸红得不行。
    这人……这人……
    一想到这些天他总是逮到机会就欺负自己，阿枣心里陡然生出一股不服气来。
    凭什么都是她被调.戏呢？！
    她，她也可以调戏他的呀！
    想到这，阿枣突然闭了闭眼，而后鼓起勇气，飞快地伸手在他后腰轻挠了一把。
    她知道他最怕那里被人碰了。
    宋靳顿时整个人僵住。
    而后阿枣就觉得拦在自己腰间的那只手臂狠狠收紧，紧接着唇就被人用力堵住了，还有她的手……
    他，他竟带着她往自己的衣襟里伸！
    阿枣的脸一下子又红了个透，忙用力抽回了自己烫得可怕的手。
    “嗯？阿枣不是想摸吗？”他却不依地啄着她的唇暧昧地笑道。
    见某个臭流氓竟来了劲儿，一副不愿轻易放过她的样子，阿枣只得欲哭无泪地求饶道：“我……我错了……平，平安在呢……”
    她就不该作死地挑衅他！耍流氓这事儿她就是再修炼十年都斗不过他的！
    “嗯……阿枣在和谁说话？”宋靳似漫不经心地瞥了眼一旁正埋头在棉被里打滚的平安。
    小家伙方才学着阿枣的样子要扑过来看宋靳，可没想一个没站稳，竟跌坐在了身后软软的被子里。结果许是觉得好玩，他一下子就忘了一旁的爹娘，自个儿玩起了拱被子游戏。
    不过这会儿好像是有些玩累了，看着像是准备爬起来找爹娘呢……
    阿枣顿时又羞又慌，可一时又挣脱不开他的铁臂，情急之下就飞快地抬头咬了他的下巴一口。
    宋靳眸子蓦地一黯，然后手臂就箍得更紧了。
    阿枣茫然了，面对如此厚颜无耻之人，她该怎么办呢？
    宋靳忍不住轻笑道：“叫我一声，我就放开你，嗯？”
    “……”到底，还是拿这个越发臭不要脸的男人没辙，阿枣红着脸咬着唇，飞快地在他耳边唤了一声“相公。”
    宋靳的眸子一下子亮得逼人。哑着嗓子低低地回了一声“好娘子”，如愿地见怀中的姑娘脸红如花，他这才松开手放过了她。
    正好这时，平安也转过了身子，撅着小屁股看着阿枣求抱抱。
    飞快地将小家伙搂进怀里，阿枣心口直跳，再也忍不住狠狠瞪了宋靳一眼，微红的腮帮子不由自主地鼓了起来。
    “好了好了，是为夫错了。”怕调戏太过，晚上会被她从屋里赶到书房去，宋靳忙忍下欢喜与笑意，转移了话题，“嗯……这几日二婶还有没有来找你？”
    一说到正事，阿枣的注意力就被转移了。不由自主地和怀里的平安玩起了捏手指的游戏，她歪着头，想了想才道：“没有……我瞧她好像放弃打咱们的主意了？”
    那日睡醒之后她就和宋靳说了大妞的事情，当然赵氏借钱这事儿她也没有瞒着。
    他听完第一个反应就是：“你没答应她吧？”
    看着他微沉的脸，阿枣却心下一暖，低头笑了：“没有，虽说看在你的面子上我也不会坐视不理，然若就这么拿出十两银子来，到底太过招眼，所以我想寻一个合适的时机再出手，你觉得怎么样？”
    宋靳的神色这才恢复淡然，只是嘴上却道：“不怎么样。”
    阿枣自然不解：“嗯？”
    “做法很对，但哪里还能再用娘子的钱呢？”宋靳却弯唇笑了，而后起身从一旁的小柜子里拿出一个小木箱递给了阿枣。
    里头竟有一百多两银子，阿枣当即就呆住了。他有多穷她是知道的，这钱……
    “前些天想法子高价卖了几幅字画，得了这些钱，其中五十两还给娘子，剩下的便劳烦娘子帮忙保管了。”
    宋靳的话却叫阿枣更加不解了，他一个默默无名的穷书生，谁会愿意花这么多钱买他的字画呢？
    宋靳便和她说了事情的来龙去脉。
    其实也没什么，他不过是将自己的书画署上了一个特别的名号，然后拜托蒋游帮忙，拿到了城中最有名的书画阁――雅境去卖而已。
    雅境的客人皆是喜好风雅的富贵人家，宋靳的书画又结合了原主的清俊飘逸与宋靳本身的苍劲大气，因此极有风骨，甚为独特。再加上又有蒋游等富家公子出面争相抢购……
    噱头足了，又兼有实力，这些书画自然也就能卖得起高价了。
    若非和蒋游等人分了成，这银子该更多才是。
    阿枣听完呆了呆，而后就用一种奇异羞涩的目光看着他，只把宋靳看得狼性大发，按着她狠狠亲了一顿。
    后来见宋靳坚持要她管钱，阿枣便也不再推脱收下了――她明白他作为一个男人的骄傲和坚持。
    同时两人也十分默契地没有人同任何人提起这笔钱，只等着寻一个合适的时机，再出手帮赵氏一把，将大妞顺利地嫁出去。
    不过对于这个“合适的时机”，阿枣有点把握不好。她知道那宋小虎家对大妞是不满意的，不过是因着赵氏上门闹了一场，那金氏才不得不暂时妥协。这时间若是拖久了，万一要出什么变故，怕是会影响到大妞的一生……
    她虽不喜大妞愚蠢轻浮，但不论如何，她都是宋靳的亲堂妹，且在供宋靳读书一事上，赵氏确实也出了不少力气，因此事已至此，她还是很希望大妞能顺利嫁出去的。
    宋靳听了阿枣的担忧，什么话都没说，只当即让阿小去那找了宋小虎一趟。
    也不知道宋靳让阿小和那宋小虎说了什么，原本见赵氏迟迟没有拿出银子，欲借此悔婚的宋小虎母子竟当日就主动上了门，说是让赵氏慢慢筹钱，他们在家等着。
    赵氏这才松了口气，但到底事情没成，心放不下，这几日便一直忙着东奔西跑地去凑钱。阿枣是她最大的希望，她自然没有轻易放过，这些天还是时不时就过来磨一下。但因心中对阿枣生了恨，所以她现在磨的不是阿枣，而是宋靳。
    阿枣见宋靳被她磨得休息都休息不好了，实在有些受不住，前些天便先给了她半两银子，说她和宋靳会再想办法，让她别太着急。
    赵氏得了银子，但还是很失望地走了，因为半两银子根本不够。
    阿枣和宋靳都以为她肯定还会上门，没想她却开始频繁外出，也不来磨他们夫妻了，不知是做什么去了。
    想到这，阿枣莫名有点不安：“你说她这是做什么去了呢？”
    宋靳摇头，沉吟半晌才道：“还是早些把这事情解决了吧。明日我请的假到期了，得回书院一趟，明晚我会回来，到时候你再把钱给她，就说是我从书院同窗那里借来的罢。”
    这个借口很好，阿枣马上点了点头，但随即就微微拧了眉：“可你的伤还没好呢！明日就回书院……”
    “舍不得为夫了？”宋靳却突然笑了。
    阿枣脸一红，嗔了他一眼：“谁会舍不得臭流氓呀！不过是怕有人笨手笨脚的照顾不好自己，到头来又连累我受累罢了。”
    宋靳爱极了这样狡黠灵动的她，又忍不住凑上去偷啄了她一下，被阿枣手忙脚乱地拍开，这才笑着道：“我准备退学了。”
    阿枣顿时一愣：“什么？”
    “只是觉得念书的话，在家里也可以，不一定非要去书院。”宋靳浅浅弯唇，笑容舒朗，“何况科举哪里是那么容易的事情，我总不能为了考试，连妻儿家人都不顾了。家里就我一个健康的男人，我总该担起养家重任才是。再者……我这样时不时请假，其实也已和退学无异了，再去书院，不过也是浪费钱财罢了。”
    阿枣定定地看着他，半晌忽然笑了：“好。”
    虽然知道她最后肯定会同意，但宋靳还是有些讶异于她的干脆利落。毕竟在这个时代，对于像他这样的书生来说，好好念书考科举才是他最该做的。她……不会觉得失望吗？
    像是看出了他的疑惑，阿枣认真地看着他，脸颊微红道：“你做什么选择，我……都会支持。”
    因为她知道他不是原来的宋靳。
    真实的他，是一个知道自己该做什么的难得清醒之人，也是一个傲骨铮铮顶天立地的真正的男人。
    这样的他，才是她所心悦的。所以她愿意支持他所有决定。
    宋靳被那样的眼神看得心中一荡。
    还未说话，又听她有些好奇道：“但是回家的话，你准备做什么呢？继续做书画拿去卖吗？”
    “能得安稳生活，护你一世喜乐，便是我今生所求了。”宋靳颔首，又看着她笑道：“不过娘子若是有兴趣，也可以开个医馆。到时候为夫便一边写字作画，一边跟娘子学医，给娘子做跑堂的……”
    听到他前面那句话的时候，阿枣心下猛地一□□住了，可随即便被他后面的话逗得笑了出来。
    只是笑完之后，心中又有些怔然和难受。
    原来他想要的……竟是平凡安稳的生活。
    那么，注定这一生无法安稳的她……该怎么办？
    见阿枣的脸上的笑意竟突然染上了一丝勉强，宋靳微愣，随即便柔声道：“怎么了？可是我哪里说得不对？”
    阿枣回神，飞快地摇摇头，目光中不由自主地泄出一抹期盼：“这样平凡幸福的生活，很好。”
    只可惜……她和平安或许是没法一直拥有的。
    想到这，心下忽然泛起一股难忍的酸楚，阿枣静静地看着宋靳，看着他如画的眉眼、似阳的笑容，一时间竟突然很想把一切都告诉他，然后问他，这样会给你带来无尽麻烦的我，你还要吗？
    “你……”
    可她才刚犹豫着张开了嘴巴，外头的院子里就突然响起了阿小害怕的惊叫声：“你，你是――”
    话还未完，呼声便断了，然后有什么东西重重地倒在了地上。
    阿枣猛地一惊回了神，而后飞快地跳下床，拔腿就往外冲去：“阿小？！发生什么事情了？”
    “阿小？”平安也被这突如其来的动静吓了一跳，忙扭着小胖身子一把扑在了宋靳的腿上。
    宋靳安抚似的摸了摸小家伙的脑袋，然后起身欲下床。
    可就在这时，房门突然被人重重地踹开，而后一人如风般快速地闪了进来，一把拽住阿枣的手就往外奔。
    “快跟我来！”
    “师兄？！”看清来人的脸，阿枣顿时呆了呆，随后一下子反应了过来，“你怎么来了？”
    岑央没说话，只拽着阿枣大步往外冲。
    “等等！你，你抓痛我了……”阿枣挣扎着欲甩开他，但随即就腰间一紧，手腕一松，落入了一个温暖的怀抱。
    是宋靳出手了。
    岑央的眼底顿时泛起可怕的猩红之色，没有说话，他只冷冷地狞笑了一声，然后全力朝宋靳袭来。
    宋靳的伤才刚刚好了点呢，哪里打得过火力全开的岑央？
    阿枣心下一紧，忙飞身上前插在两人中间，看向岑央沉声道：“师兄！你冷静点！到底发生什么事了？”
    他的样子十分不对劲，阿枣方才就看出来了。
    见阿枣真的急了，岑央这才眼珠子动了动，僵硬地收了手。
    “阿枣，无双……出事了。”半晌，他哑着嗓子道，眼底的猩红几乎要滴落下来。
    作者有话要说：　　wuli宋家主是个bad bad学生，大家千万不要学他，要好好学习天天向上！
    

