第87章
    “晚玉……晚玉，你告诉我，你没有变……你还是曾经那个晚玉妹妹对不对……”死死地攫着眼前人的双肩，看着她那张自己惦念喜欢了十几年的脸蛋，燕U只觉得心口疼得厉害，头也疼得厉害，整个人像是要炸裂开了似的难受。
    “林大哥……林大哥你放开我，我，我不是什么晚玉，我是婉容啊！”郑婉容快哭了，燕U的手劲儿太大，她觉得自己的肩胛骨都要被他捏碎了。
    至于“林大哥”，当日燕U告诉她的是林朝阳这个假名，所以郑婉容一直叫他林大哥。
    燕U浑身酒气，双眼混沌，显然是喝了不少酒，这会儿有些神志不清了。
    他听不清郑婉容的话，他只听见她让他放开她。
    “不放！老子就不放！我再也不会放开你……再也不会让你嫁给那个王八蛋了！晚玉……晚玉……”
    一下子撞进了一个十分坚硬的怀抱，又被一双铁臂狠狠勒紧了腰，郑婉容一口气没喘上来，猛地翻了个白眼。
    “你……你你……好好好，我……我都听你的，你……你先放开我啊……”好不容易才重新接上了呼吸，郑婉容抖着唇艰难地拍了拍他的背，几乎要哭出来了。
    这人的力气怎么这么大！
    燕U没有动，许久之后，在郑婉容以为自己就要被人活活勒死的时候，他终于放开了她，可……这还没完。
    “晚玉，我好难受……我好难受……”
    郑婉容刚松了半口气便被又被人死死抱住了腰，紧接着一个猝不及防便被拖着倒在了地上，然后，一颗毛茸茸的脑袋重重地拱进了她的怀里，那力气大的……她觉得自己快要吐血了。
    “……我才难受好吗！”
    咬着牙擦了擦痛出来的眼泪，郑婉容颤巍巍地抬起手，琢磨着如果他再折腾她，她就什么都不管了，先一个巴掌扇过去再说！
    像是知道了她的打算，燕U没有再闹，而是提起了手中的酒坛子，又开始灌酒。
    结果……
    看着一边不停地说着胡话，一边往自己和她身上洒酒的男人，郑婉容额角抽了抽，再也受不住抬起了手欲将他推开。
    可哪想刚伸出手，她的手就被人握住了。
    古铜色的修长大手，轻轻地握住了她的小手，然后拉着它放在了某个坚硬的胸口。
    “晚玉……你听，哥哥这里头全是你的名字呢……”茫然地盯着不知名的地方，燕U突然笑了一下，可通红的眼角却突然眨下了泪来。
    郑婉容一下子愣住了。
    他竟然……哭了？
    “为什么……晚玉，为什么……”
    怔怔地看着半靠在自己怀里，突然哭得像个孩子的燕U，郑婉容不知为何，心头突然揪了一下。
    又想着方才他双眼赤红地冲进来，满脸狰狞地握住她的肩，问她“表哥说的是不是真的，你是不是早已爱上了那个王八羔子，如今只是在利用老子”时愤恨绝望又可怜无措的样子，她心底忽然生出一种叫人喘不上气来的憋闷感。
    这是怎么回事……
    正呆愣着，手上突然一松，郑婉容一下子回了神。
    原来是燕U终于醉倒了。
    “林大哥？”郑婉容伸手推了他一下。
    燕U没反应，只是眉宇之间飞快地又闪过了一抹痛苦之色。
    郑婉容又试探地推了他几下，燕U依旧没有醒来。
    看来是真的醉死了……
    郑婉容松了口气，而后艰难地扶着燕U站了起来，用尽全力搀着他往不远处的大床走去。
    燕U身材高大，此刻又毫无意识，郑婉容费了九牛二虎之力才将他弄上床躺好。
    “好累……”擦了擦额角泌出的汗，郑婉容气喘吁吁地在床边坐了下来，半晌缓过来之后，才慢慢地转头看向了床上满身狼狈的男人。
    浓眉大眼、挺直的鼻梁、纵然满脸络腮胡子也挡不住的完美脸廓、还有那双看着她时，总带着一抹柔软和笑意的眼睛……
    郑婉容猛地一顿，而后突然有些慌乱地移开视线，手忙脚乱地从袖子里摸出了一瓶药。
    这药是燕承给的，有催.情的作用，若是现在喂他吃下去，她就能与他……
    燕U不是不负责的人，若是真的与她有了夫妻之实，必定会将她带回宁王府。届时燕承蚕食宁王府的计划就能顺利展开，她娘亲和弟弟的日子也能好过起来……
    想到此刻正被囚禁折磨的母亲和弟弟，郑婉容浑身一冷，整个人猛地清醒了过来。
    定定地看了燕U一眼，她咬了咬唇，到底是飞快地在心里说了一声对不起，然后站起身朝房间中央的桌子走去。
    深吸了口气，努力控制住不知为何微微有些发颤的双手，郑婉容提起茶壶倒了一杯茶，然后将那药融在了茶水里。
    端着杯子重新回到了床边，郑婉容咬咬牙，伸手扶起燕U的头，将杯子递到了他的唇边。
    “林大哥……你，你渴不渴？喝点茶……”
    话还未完，便见他突然往她怀里蹭了一下，同时无意识地呢喃道：“晚……晚……”
    明知道他说的定然是“晚玉”的“晚”，可郑婉容却突然神差鬼使地听成了“婉婉”。
    脑中不知为何突然飞快地闪过了那日初识，他如雷霆而至，救她于囹圄之中，爽朗大笑着对她说“姑娘莫怕”的样子。还有后来，得知她“失忆”的一瞬间，他眼底闪过的心疼与怜惜……
    郑婉容很清楚他们的相识只是一场算计，他对她的温柔疼惜也只不过是一场幻境，可呆呆地看着燕U半晌，她突然不知道为什么，就再也下不去手了。
    尽管……母亲和弟弟一直在她的脑海中挣扎哭喊。
    许是这样被人往上托着脑袋不舒服，燕U突然皱了皱眉，转了个身。
    郑婉容惊得整个人蹦了起来，手中的茶水不慎全都倒在了自己身上。
    有些狼狈地收回手，郑婉容一边下意识地掏出帕子去擦裙摆上的水渍，一边不由自主地往后退了好几步，只一双眼睛还直直地看着床上的燕U，里头盛满了不自知的慌张和迷茫。
    不知过了多久，郑婉容突然转身飞奔出了里屋，在外间的小榻上躺下了。
    暗中看着这一幕，几乎已经要出手的几名烈虎卫见此，不由皆诧异地互相对视了一下，停下了手中的动作。
    ***
    燕U再次醒来，已是第二日中午。
    头疼欲裂，浑身酸痛，他躺在床上艰难地喘了好几口气，这才费力地撑着床板坐了起来。
    只是……看着周围陌生的环境和摆设，燕U愣了愣，而后紧紧拧起了眉头。
    这里不是他家，也不是静王府，这里是……？
    等等，这不是他安排给郑婉容的那家叫什么天门的客栈吗？那日他送她来的时候大致看过一眼，因此还有些印象，他怎么会在这里？！
    燕U揉了揉抽痛的额角，凝神想了半晌，这才隐约想起了昨晚的一些片段。
    他竟把郑婉容当成晚玉了……还好没做出什么不该做的事来。
    只是……
    一想到自己昨晚喝醉之后竟没有跑去成王府，而是下意识来了这里，找郑婉容这个燕承为他准备的“替代品”，燕U心口就猛地一痛，双眼一时酸涩得不行。
    哪怕再不愿相信，燕U心底也知道，燕寻……不会骗他。
    他那么想晚玉，可如今他却害怕真的见到她。
    正难受着，房门突然被人推开了，燕U下意识抬头一看，却见郑婉容端着一个瓷碗走了进来。
    见燕U已经坐起来，郑婉容忙快步走到床边，温声道：“林大哥醒了？你昨晚喝了不少酒，这会儿应该很难受吧，来，快喝点醒酒汤舒缓一下。”
    看着她那张酷似楚晚玉的脸，燕U眸子猛地一缩，而后飞快地移开了视线。
    “林大哥？”眼底蓦地闪过一抹复杂，郑婉容面上却只是单纯的不解。
    身体确实很难受，燕U顿了半晌，到底是伸手将接过那碗醒酒汤喝下。可是喝完之后，他便突然开口道：“昨晚谢谢你的照顾，郑姑娘。”
    郑婉容刚想说不谢，可下一刻就浑身一僵愣住了。
    他叫她……郑姑娘。
    可现在这个“失忆”被他捡回来的她，并没有姓名，只有一个暂代的称号：阿九。
    “林大哥……是在叫我？难道林大哥查到我的身份，找到我的家人了吗？”深吸了口气，强压下心中的惊疑，郑婉容慢慢地抬起头，一脸惊喜地笑道。
    从宋靳那里得知郑婉容的真实身份和来历之后，燕U并没有马上戳穿她。因为他当时想的是――燕承想利用她算计宁王府，他为什么不可以以其人之道还治其人之身，跟他玩一场反间计呢？
    可经历昨晚这事儿之后，燕U却再没了这个心思。
    他不想再看见肖似楚晚玉的郑婉容，哪怕他清楚地知道，她不是她。
    “你大概不知道，我和悠扬阁阁主姜无双是旧识，前几日她在大街上看到我们俩了。”既然有了决定，燕U便懒得再与郑婉容虚与委蛇了。
    直接将最不会惹人怀疑的姜无双拎了出来，他定定地看着她，目光平静而冷冽地说道，“所以你的来历，背景以及曾经帮燕承做过的事情，我都知道了。你……应该不用我复述一遍给你听吧？”
    郑婉容顿时僵住，而后小脸慢慢地白了。
    她和燕承都知道她的身份瞒不了燕U太久，毕竟她出现得太过巧合，燕U也只是被感情迷了眼睛，而并非傻子，等他从类似于“失而复得”的喜悦中冷静下来，她的身份必定再也瞒不住他，所以燕承才一再叮嘱她要她早点找机会下手。因为一旦成功得了手，便是燕U到时知道了她的身份，也会对顶着楚晚玉的脸的她有几分心软。再者，燕承那里也有法子让他离不开她……
    可她实在没想到，这一刻会来得这么快，这么让人措手不及。
    “看在……你这张脸的份上，这一次我不会追究，你走吧，别再出现在我面前。”燕U淡淡地说完，也不再看她，只起了身大步离开了。
    可就在他长腿即将迈出门槛的时候，郑婉容突然说话了：“世子不想知道……先前对成王妃还算不错的成王，为什么会突然那样对待她吗？”
    作者有话要说：　　

