第113章
    这一夜，过得格外漫长。
    静静地坐在静王府地道中的密室里，看着昏黄烛光下平安白嫩精致的小脸，听着外头地道里疯狂的厮杀声，感受着身旁阿小因为害怕而微微颤抖的身躯，阿枣挺直了脊背，目光沉凝，面上没有任何表情。
    地道里的巡防卫是从宋府进来的，她用药阻止了静王府门外的巡防卫，却没能阻止得了埋伏在宋府里的巡防卫。如今，他们就在她身后那道薄薄的土墙外，试图冲破地道里烈虎卫的阻拦，冲到静王府里去。
    还是大意了。
    阿枣垂下眸子，无声地叹了口气。一直以为那日包围了宋府，欲缉拿她归案的只是大理寺派出的寻常官兵，哪想他们竟是燕承吩咐巡防卫假扮的！而显然，他们在那几天的时间里对宋府进行了秘密查探，然后找到了这条连接宋府与静王府的密道。
    好在那些人并不知这地道里还藏有密室，因此他们的处境暂时还算安全。
    “娘亲……”平安紧紧地抓着阿枣的衣裳，显然因外头的动静有些不安。
    “平安害怕吗？”阿枣低头亲了亲他的额头，轻声问道。
    知道这会儿不可以大声说话，小家伙也只瘪着嘴小声地说道：“平安想爹爹。”
    阿枣双手紧了紧：“爹爹去抓坏人了，抓完就回来。”
    平安眨眨眼睛：“外面的坏人？”
    “对。”阿枣点头，“爹爹很勇敢，爹爹不怕坏人，等他把坏人打跑，就会回来接平安了。”
    平安听完，突然从阿枣的怀里挺起小身子：“平安也要打坏人！”
    阿枣一愣，而后忍不住笑了起来：“平安不怕坏人了吗？”
    小家伙握着小拳头挥了一下：“爹不怕，平安也不怕！”
    见他脸上方才的紧张之色竟真的一下子不见了，阿枣惊讶，而后低头亲了他一口：“平安真棒！”
    “我，我也不怕！”许是被平安感染了，一旁的阿小也渐渐放松了下来，拍着胸膛小声道，“姐夫不怕，平安不怕，阿姐不怕，我也不能怕！”
    目光一下子柔软得不行，阿枣伸手摸了摸她的脑袋：“阿小也很厉害。”
    守在密室门口的胡啸见此，不由也神色一松，摇头轻笑了起来。
    不知过了多久，外头突然有烈虎卫故作不敌地大喊道：“不能让他们进府，来人，跟我冲啊！誓死保护夫人与小少爷！”
    “誓死保护夫人与小少爷！”脚步声与呐喊声匆匆离去。
    过了一会儿，外头便只剩下了巡防卫进静王府的脚步声，厮杀声止。
    “夫人，没事了，他们没有发现我们。剩下的，这么长的时间，应该够王府中的兄弟们设埋伏了。这些人……纵然进去了，也出不来的。”胡啸脸上闪过一抹狠色。
    阿枣皱眉：“可巡防卫人数众多，那两个小队的兄弟如何能敌得过？”
    胡啸闻言却笑了起来：“他们人是多，可这地道就这么大，他们不可能一下子全都冲进来。对兄弟们来说，这样的情况解决起来并不难，您放心吧。”
    想起宋靳的身手与烈虎卫众人对他的信服敬重，阿枣眉头一展，猛地舒出了一口气：“这就好，如今是什么时辰了？”
    “约莫亥时吧，”胡啸答道，而后脸上笑意一收，有些复杂地叹了口气，“这一晚，京城是安宁不了了。”
    阿枣没有说话。
    血战既已开始，必然要得出结果才会停下，而这个结果……
    谁是胜者谁为寇？
    ***
    看着不远处谢云不可置信，满是猩红的双眼，岑央微微移开视线，双手发颤地从身下谢晋的尸体上找到能号令皇城禁军的兵符，紧紧握在了手中。
    “我不会说对不起，因为……谢晋该死。”飞快地对他说了这么一句话，岑央便转身将手中的令牌扔给了一旁的宋靳，“快去。”
    皇城禁军已成了此战中的胜败关键，因此宋靳给烈虎卫部署好任务之后，就马上来找岑央和姜无双了。
    姜无双比他先一步找到岑央，宋靳到的时候，她已暗中寻机将阿枣准备的秘药给了岑央。岑央如今是谢晋颇为看重之人，谢晋虽然不见得有多么信任他，但到底是给了岑央可趁之机。
    不过谢晋也不是什么无能之辈，几乎是中招的第一时间便反应了过来，当即勃然大怒，对岑央大下杀手。好在暗处的姜无双和宋靳及时出现，谢晋又中了药效极强的迷药，三人联手之下，到底是将谢晋及其身边几位得力干将成功斩杀于剑下了。
    只是没想到，本该带着另外一队人马去东侧宫门的谢云会突然出现在这里。
    而他亲眼看着岑央将手中的利剑刺进了谢晋的胸膛。
    看了看全身发颤，显然因谢晋之死而内心波动不小的岑央，又看了眼状态显然不大正常的谢云，宋靳微微拧眉，扭头对姜无双点了一下头：“师兄便交给师姐了。”
    燕寻燕U正带着烈虎卫及其他兵卫在内宫门口与皇城禁军厮杀，他得先去解他们的困局，否则若是等外头正在与禹王交战的巡防卫反应过来，追上来与禁军两面夹击，他们就危险了。
    姜无双正一边扶着脸上不停地变换着两种神情，显然又有病发之兆的岑央，一边警惕地盯着谢云，闻言头也没回，只沉声道：“放心，这里有我，你快去吧。”
    宋靳点头，也不再多说，转身大步朝燕寻等人的方向而去，只是经过谢云的时候，他到底是脚步一顿，飞快地丢下了一句话：“他的真名，叫岑央。”
    谢云猛地愣住。
    岑央……
    多年前……多年前那个被谢晋囚禁起来，受尽折磨的孩子！
    纵然当时年纪尚小，他也还深深地记得这个名字。
    因为，他曾亲眼见过谢晋对岑央施虐。
    心中翻滚不停的痛苦恨怒，在这一刻全部变成了茫然，谢云愣愣地看着地上谢晋的尸体，看着他不可置信瞪大的眼睛，看着他狰狞扭曲可怕的表情，许久许久之后，突然一下子跪倒在地，抱着头落下泪来。
    岑央因为难受闭上了眼睛，所以并未看到这一幕。
    姜无双却看到了，然她很快回过了头，什么话都没有多说，只是伸出手紧紧握住了身边岑央的大手。
    “阿央，怎么样？好些了吗？”
    许久之后，岑央才点点头撑起了身子，哑着嗓子回道：“我没事了。”
    姜无双不放心地看着他：“你……”
    岑央抬头对她一笑：“我没事了，真的。”
    他的眼神里，一片清明，再无痛苦之色。
    姜无双心下一颤，忽然再也忍不住，伸手紧紧地抱住了他：“你真的没事了。”
    “嗯。”岑央侧头吻了吻她的头发，“先去解决贱人们，等晚点回了家，我再好好疼你，乖。”
    ***
    “禁军铁令在此，众禁军将士们听命！”持着兵符高立于台阶之上，宋靳沉声喊道。
    “放肆！你是什么人？禁军铁令如何会在你那里？！还不速速交还过来！”有谢晋的忠心手下见此心中焦急，怒着脸便意欲上前抢夺。
    宋靳闻言，头都没抬便将手中染血的长剑射向了那说话之人。
    凌厉的破空声响起，众人还没反应过来，那将领已不敢置信地捂着被穿透的胸口倒在了地上。
    宋靳的气势太过凌厉，身手太过骇人，周围的禁军们一时都愣在了原地。
    “谢晋勾结恭王，谋害皇上，意欲谋反，证据确凿，尔等是受其蒙蔽才有今日所为，若愿即刻罢手，随本王进去阻止恭王的阴谋，本王保证，一定既往不咎！”这时，燕寻也提着剑从人群中走了出来。
    禁军本就认令不认人，且都是被训练得对皇帝极为忠心之人，之前之所以会跟着燕承干，主要是因为谢晋的刻意误导――他们都以为自己是在“护驾”来着。
    听了燕寻这番话，又有口才极好的管平在一旁将燕承是如何谋害燕帝，如何利用禁军的一一说来，禁军将士们顿时面面相觑，纷纷有些犹豫地停止了手中的动作。
    “别相信他们！谢大人才是我们应该听命之人！恭王殿下手中也有皇上亲笔写下的遗诏！”又有谢晋的心腹在人群中吼道。
    带着姜无双正好赶到的岑央听见这话，顿时眼睛一眯，可他还没动手，身后就传来一个冷冽黯哑的声音：“静王所言皆为属实，恭王犯上作乱，意图谋反，蒙蔽了众位，还望大家及时收手，莫要一错再错！”
    岑央微愣，转头就对上了谢云通红的双眼。
    谢云移开视线：“我出面，只是为了这些兄弟们。”
    岑央复杂地看着他，嘴巴动了动，到底什么都没说。
    “至于遗诏，那是恭王毒害陛下之后叫人伪造的，陛下根本没有留下过任何类似遗诏的东西！”跟在谢云身后缓步而出的，是脸色苍白，脚步虚浮，显然受了伤的秋俊生。
    ***
    谢云和秋俊生的出面彻底打破了禁军将士们的犹疑，皇城禁军至此全部倒戈。
    “你说什么？！你再说一遍！再说一遍？！谢晋死了……谢云倒戈？！胡说八道！胡说八道！”得到这消息的一瞬间，燕承原本得意畅快的笑容猛地一僵，整张脸一时扭曲得不行。
    谢晋怎么可能死得这么轻易，谢云又怎么可能会背叛于他？！
    前世他们父子俩可是他身边最得力的助手！
    这不可能！
    “殿下！这事儿……确实是真的。”跪在地上的影义脸色惨白，眼神愤怒，“禁军已与巡防卫在宫门□□上手了，巡防卫人虽多，然禁军却是精锐，只怕……只怕咱们是等不到巡防卫来援了。”
    燕承双目充血，青筋直跳，死死地瞪着他，半晌没有说话，显然是愤怒惊惧至极。
    “怎么可能……”许久许久之后，他突然哈哈大笑起来，“我怎么可能会输？明明我把一切都算计得那么完美……哈哈，不可能……这绝对不可能！”
    “殿下！”影义心下一紧，又见宫外的守卫已完全抵挡不住这支突然出现，强悍甚过禁军的军队，顿时心中大骇，再也顾不得其他，飞快地扑上去拉住了燕承，“事已至此，我们先撤退吧！留得青山在，不愁没柴烧，咱们手中还有皇上亲笔写下的遗诏，他日寻机东山再起就是！”
    “东山再起？怎么再起？一旦燕寻登基称帝，还有谁能动摇得了他？！这遗诏……这东西……到了那个时候还能有什么用！”狠狠将手中的遗诏砸在地上，燕承似哭似笑地闭上眼，整个人跌坐在了地上，“机关算尽，最后竟是这样一个结局，我不甘心……不甘心！”
    “殿下！”
    “不过……”燕承突然抬起头，满目阴鸷地笑了起来，“便是真的要死，我也要她，陪葬。”
    作者有话要说：　　燕承=生命不止，作死不停！然后，快大结局了，你们预感到了吗→_→

