第68章
    “你既然认识我，又费这么大的劲儿将我抓来，应该知道我的身份。作为鬼谷子的徒儿，我放着名门公子，富商权贵不嫁，偏选了这么个看着手无缚鸡之力的落魄穷书生……你不觉得奇怪么？”像是确定自己不会有事了，阿枣脸上的慌张之色不再，这会儿便只淡淡地扫了他一眼，道，“我不会告诉你夫君的真实身份，但我可以告诉你，他很快就会找到这儿来，而你……斗不过他。”
    燕承心中一顿，眼底飞快地闪过惊疑之色。
    她这话说的不无道理。若那孩子真的是小皇孙，她怎么可能找这样一个只会拖她后腿的平凡书生嫁了？
    而且……
    想到宋靳和岑央竟能识破自己精心设计的杀局，逃出生天，燕承心中更沉了几分。
    岑家家财雄厚，他本欲以岑央前朝皇室后裔的身份相要挟，要岑家为他所用，可想着岑央那疯子一样的性格，他到底是打消了合作的念头――谁知道到时候逼急了，他会不会伺机反咬他一口？
    只是岑家这么一大块肥肉，他不可能不吃，所以便想着利用盛妩音和姜无双的失踪，将岑央和宋靳一起引到船舱里杀了，再趁岑家大乱之际，寻机将它收为己用。
    哪想他们却并没有进那个放满了迷药的船舱，只在门口便停下了，而后更是识破了他的埋伏，生生突出了重围。
    先前他只以为他们能逃脱全靠岑央，毕竟岑央身手相当不错，可如今想来，若那宋靳真的是个手无缚鸡之力的寻常书生，岑央带着他这么一个累赘，根本不可能这么轻易地脱险。
    难道这个宋靳，真的有什么神秘来历不成？
    那么，他方才看到的，成功逃走的两人带着岑家人和那些神秘暗卫往他刻意留下的方向追去，也有可能不是真的？！
    见燕承表情越来越难看，阿枣心底稍稍松了口气。
    燕承对她势在必得，且对宋靳心有杀意，若不叫他有所忌惮，宋靳怕是会有危险。而且，让他以为烈虎卫是宋靳的人，也可以暂时再隐瞒平安的身份一阵子。
    可阿枣没想到，片刻之后燕承竟突然俯下身来，一把捏住了她的下巴。
    “就算你说的都是真的又如何？我得不到的，别人也休想得到！你猜，若你成了我的人，他还会不会要你？以前我就是太尊重你了……如今，我可不会再给你践踏我心意的机会！得不到你的心，能得到你的人……也不失为一件美事呢。”
    看着燕承眼底的偏执与疯狂，阿枣心下猛地一沉，后背飞快地升起一抹寒意。
    带着执念重生回来的他，竟变得这样可怕！
    他莫不是疯了吧？！
    心中飞快地想着自救的法子，可阿枣无力地发现，双手被绑，浑身虚软的自己此刻什么都做不了……
    想到他即将对自己做的事情，阿枣全身冰冷，但到底不愿在这人面前示弱，便死死地挺直了脊背，强做镇静道：“你在说什么，我根本听不懂。什么过去，我从不曾认识你……”
    “那又有什么关系呢？”不愿再听那张美丽的嘴巴说出自己不想听的话，燕承阴笑着俯下身，大手用力地捏着阿枣的下巴，毫不怜惜地压了上去。
    阿枣死死地咬着唇，不再发出任何声音，只用尽全力疯了似的挣扎。
    燕承不耐，大手猛地掐住阿枣的脖子，将她乱动的脑袋定在了那里，然后低下了头……
    就在他的唇即将落在阿枣唇上之际，突然一只脚狠狠踹在了他的腹部，将他整个人踹得往后跌了一步。
    随即一个人影飞快地坐起来挡在了阿枣的身前。
    “师姐！”
    阿枣一愣，而后一下子涌出了泪来。
    “没事吧？”姜无双扫了她一眼，而后看向一旁的燕承，面如寒冰，杀气四溢。
    阿枣摇摇头，深吸了口气冷静下来：“没事，你呢？”
    姜无双还没回答，燕承已经捂着腹部重新站了起来。
    “不自量力。”他阴鸷地笑了一下，而后抬脚就往姜无双踹来。
    姜无□□快地翻身躲开，可这地方只有这么大，她此刻又浑身酸软无力，根本使不出劲儿……
    “师姐！”眼看燕承的脚就要落在姜无双的身上了，阿枣用尽全身的力气，飞快地扑了过去。
    哪想燕承却猛地收了脚，看着阿枣森森地笑了：“乖乖从了我，我就放了她，怎么样？”
    阿枣还没说话，外头便突然传来一声巨响，而后整个屋子猛地一亮，紧接着，两道人影如箭矢般冲了进来，分别将她和姜无双抱了起来。
    “该死。”燕承脸色一瞬间变得扭曲，狠狠地瞪了阿枣一眼，他飞快地往后退了两步，而后在那角落里猛地一踩地板。
    船底一下子破开一个大洞，趁着河水疯狂地涌进来，众人怔愣的一瞬间，燕承迎着冰冷的河水，一头扎进了水底。
    “追！”腥色的杀气在眼底不停翻滚，岑央一边飞快地将姜无双抱起，一边咬着牙怒吼道。
    “周围必有他的接应，注意附近水面动静。”宋靳的声音，是阿枣从未听过的冰冷骇人。
    知道他定然是被自己吓到了，回过神来的阿枣忙抬手摸了摸他的脸，含着泪笑了：“我没事，别担心。”
    宋靳没说话，只是抱着她的双手用力地收紧。
    ***
    猜到了她们俩一定是被关在了“鹊桥仙”号画舫附近的船上，可阿枣着实没想到，燕承选中的，竟然他们的那艘名为“玉堂春”的画舫。
    这艘画舫是租来的，虽岑央在出行之前就把里头伺候的人全部换成了岑家的人，但没想到还是被燕承钻了空子――他用重金收买了两个负责清理船舱的岑家弟子，又派人在船底做了手脚，所以便有了今晚这整个计划。
    到底还是大意了，阿枣在心中叹气。
    “那你们是怎么发现我们不见，又怎么发现我们在这里的？”阿枣乖乖地窝在宋靳的怀里，任由他抱着自己往楼上的厢房走去。
    方才漏水的船底已经有人去修，船上的叛徒也都已经被清理干净，岑央也抱着姜无双回屋休息去了。
    宋靳没有说话，只深深地看了阿枣一眼，眼底有暗潮疯狂地涌动。
    “阿靳？”阿枣看得心惊，忙抱住他的脖子蹭了蹭，“告诉我呀，我想知道。”
    宋靳这才沉沉地开口道：“如果是我，我也会这么做。最重要的……他对你势在必得，一定会按捺不住去见你，盯着他便有收获了。”
    阿枣一愣，随即就笑了：“我们家阿靳真聪明。”
    阿枣知道事情绝对不可能像他说的这般轻描淡写，否则他不会来的那么迟，而且这会儿的神色也不会这么凝重。可见他不愿多说，阿枣便也就不多问了。
    横竖燕承的毒计没有得逞，这就足够了。
    “对了，平安那边呢……？”想到小家伙，阿枣整个人又是一惊。
    “守在他身边的烈虎卫方才传来消息，燕承试图派人劫走小家伙，但没成功。小家伙现在和娘她们一起被送到悠扬阁保护起来了。”
    阿枣松了口气，但还是有些担心：“也不知道他有没有被吓到……”
    “没有发生正面冲突，放心吧，他们只以为去悠扬阁玩的。”
    听了宋靳这话，阿枣才完全放下心来。
    “对了，你的荷包里有我放的解毒散，掏出来给我吃，我现在浑身还软着呢。”
    宋靳点了点头，抱着她大步走进屋子，将她小心地放在了床上。
    接过宋靳递来的解毒散吃掉，阿枣感觉身上的虚软之感在慢慢退去。
    “好些了？”倒了杯茶喂她喝下，宋靳在她身边坐下。
    “嗯。”阿枣点头，突然看着他道，“我想去窗边看花灯。”
    宋靳便抱着她来到了窗边，让她在一旁的小榻上坐下。
    此时夜色已浓，然街上河畔还是很人来人往很热闹。
    灯火点点，如星光流动；人声鼎沸，有世间百态。
    看着这样宁静祥和的画面，阿枣有种方才的惊险都是梦一场的错觉。
    “阿靳。”
    宋靳低头看着她：“嗯？”
    伸手压了压砰砰直跳的胸口，阿枣转头将自己的朱唇向他送去，一双杏眸里荡着明媚的水光：“不要害怕，我没事。”
    宋靳愣了愣，心尖猛地颤了颤。
    温柔地亲了他一口，她将自己埋在他的怀里，笑了起来：“我知道你会来救我的。”
    宋靳心口猛地一跳，双臂猛地收紧，将她死死压在了怀里。
    “……可我差点就去晚了。”他哑着嗓子，声音中带着一丝不易察觉的惊惶。
    阿枣被他抱得有些痛，但却没出声，只抬手捧着他的脸，在他唇边落下细细密密的吻，给他无声的安抚。
    这个人，比她自己还害怕她会出事呢。
    宋靳再也忍不住，猛地撅住她的唇，开始反客为主。
    “对不住……是我没有保护好你。”半晌，他微微放开她，哑着嗓子道。
    阿枣红着脸，双眼迷蒙道：“你有，你及时找到我了。”
    从阿枣失踪之后就一直凝结在眼底的寒冰，突然就像是遇到了温柔的春水，一下子融化开来，宋靳紧紧地看着她，突然道：“往后，再不会发生这样的事了。”
    他说的很轻，可语气却坚定得不可思议，仿佛一瞬间做了什么人生中很重要的决定。
    阿枣愣了愣，刚想说什么，可下一刻又被他热切地堵住了唇舌……
    半晌，他抬头看她，眸底火光翻涌，亮得逼人：“阿枣，我们给平安生个妹妹吧。”
    低沉好听的嗓音里又染上了一丝她熟悉的黯哑，阿枣心下一颤，脸蛋渐渐地晕开嫣红之色。可这一回，她没有再犹豫，而是鼓足勇气抬起双手，主动勾住了他的脖子……
    一时间，窗外灯火如海，窗内春.色如潮。
    作者有话要说：　　wuli宋家主历尽千辛终于吃上枣了，小天使们不放个礼炮撒朵花么！
    
