第58章
    “可不就是哥哥我么！你怎么样？我看你伤得不轻啊，”单手扶着宋靳坐起来，燕U从袖子里掏出一瓶伤药递给他，“方才我已大致给你上了些药，不过天色昏暗，我也瞧不清楚具体你都伤哪儿了，你自己再看看，哪儿还有疼的再抹一抹。”
    “……多谢。”宋靳忍着痛接过，却没有第一时间给自己上药，而是看向了燕U怀中已经有些哭累了，正软软地趴在他肩膀上，一抽一抽吸着鼻子，满眼可怜地看着自己的平安。
    “平安不哭了……来爹爹这儿？”他艰难地抬了抬手。
    小家伙顿时眼睛一亮，忙扭着身子就要扑过来：“爹！”
    “来什么来！这小子力气可大了，差点没把我胡子扯光，就你现在这样，你抱得了他么？放心吧，他被你护得好，没受什么伤。还有，你身上不是带了干棉袄么，我已经给他擦了身子换上了，所以你就放心点老实躺着吧，啊？”哪想燕U却飞快地抱着平安往一旁蹿了蹿，而后低头笨拙地揉了揉平安的小脑袋，安抚道，“好孩子，你爹受伤啦，叔先抱着你好不好？乖……”
    可……
    “爹！要爹！平安要爹！哇呜――爹……”
    “哎哟你，你别揪我胡子啊――得得得，找你爹找你爹！”
    好不容易才把自己的宝贝胡子从小家伙的魔爪中救出来，燕U无奈地将平安递向宋靳，哪想这一次小家伙却没有扑过去要宋靳抱抱，只是乖乖地爬过去靠在他手边，紧紧拉着他的手，抽着鼻子含糊道：“爹……爹不疼……”
    宋靳的心一下子软得不行。
    艰难地抬起手摸了摸小家伙的脑袋，他轻声道：“爹爹没事……平安呢？有没有哪里痛痛？”
    平安没有回答，只依恋地用脸蛋蹭了蹭他的胳膊。
    宋靳定睛一看，小家伙已眯着眼半睡着了。
    哭了大半个晚上，他一定是累极了，可竟是怎么都要强撑着回到他身边才安心睡去……
    宋靳目光疼惜地看着他，没有再说话，只强忍着身上的痛意，粗略地检查了下他的小身子，见小家伙除了手臂上的两道细小刮痕，并无其他伤口，这才松了口气。
    “这就睡着了？果真是小孩子啊……”燕U呆了呆，然后就笑了。拿起地上的另一件小棉袄包在平安身上，他宝贝似的摸着自己的胡子道，“不过阿靳你不是才成亲没有多久么，哪儿来这么大的儿子？”
    宋靳没有回答这个问题，只顿了顿后问道：“我昏迷多久了？燕兄有没有看到我夫人？”
    “有好一会儿了，至于你夫人……”燕眸似乎也只是随口一问，宋靳没回答他也不在意，只有些诧异道，“没看到啊。这地方活的就咱们仨，死人倒是不少。话说你们一家人这大晚上的干嘛呢？瞧你这样子，不会也是被人追杀吧？”
    宋靳一愣，而后眯着眼往山洞口看去，果真隐约看到几具尸体。
    依然没有回答，宋靳只是眸子微深地看了燕U一眼，半晌才道：“我夫人还在山上，燕兄帮人帮到底，替我去找她一下如何？”
    “她还在山上？”燕U愣了一下，而后点了点头，“行了，哥哥帮你去找就是。不过你先上药，别等着到时候媳妇儿回来了，自己却……”
    话还未完，便见眼前一闪，一个人影飞快地从山洞外冲进来，死死抱住了宋靳。
    燕U吓了一大跳，下意识就欲出手，被宋靳着急阻止了。
    “燕兄，是我夫人。”
    燕U呆住，而后有些尴尬地笑了下：“那个，她穿着蓑衣带着斗笠，我还以为是外头那群王八蛋没死透呢……那你们先聊，我去洞外瞅瞅。”
    “有劳燕兄。”宋靳点头，而后费力地抬起手拍了拍怀中姑娘的后背，“阿枣？”
    一阵沉默，突然……
    低沉嘶哑的哭声从他的怀里断断续续地传了出来。
    她的身子冰冷得可怕，哭声里充满着失而复得的喜悦与后怕，宋靳心口发紧，顾不得燕U还没出山洞，忙搂紧她的腰，吻着她湿透的发安抚道：“别哭，我们没事，我和平安都没事，不怕，不怕……”
    阿枣只是哭。
    他们终究没有丢下她。
    这已足够她喜极而泣。
    方才所有的灰心和绝望统统都变成了喜悦。
    没有哪一刻，阿枣比现在还感谢上苍。
    知道她定然吓坏了，宋靳也不再出声，只静静地抱着她任由她发泄。
    过了一会儿。
    “咳，那个，我说弟妹啊，你还是先给阿靳上药吧，他伤得可不轻。”燕U的声音从洞口传了进来，“还有小家伙刚睡着，这蓑衣上都是雨水……”
    阿枣一下子回了神，下意识地朝他看去，可才看了一眼，便心口一跳，飞快地转过了头。
    宁王世子？他怎么会在这里？！
    然此时没时间多想这个问题，阿枣飞快地脱去蓑衣丢到一旁，连眼泪也来不及擦，只着急地看着宋靳道：“都哪儿受伤了？快让我看看！还有，还有平安……”
    想伸手去抱小家伙，可想着自己身上也已差不多湿透，阿枣到底是缩回了手。
    “别听他瞎说，都是小伤，没事的。”见她脸色慌乱，宋靳忙道，“小家伙也没事，就是手臂上刮了两道，燕兄已经给他上了药，换上了小棉袄，放心吧。”
    阿枣这才松了口气。
    她的额头磕破出了血，白嫩脸上也被树枝刮出了道道血痕，宋靳看着心疼，忙抬起手欲为她上药。
    “我没事，都是小伤。”阿枣飞快地从他手里拿过那药，随手往自己的伤处上抹了一把，又小心地替他检查了一遍，直到确认他伤势虽重，但没有性命之忧，这才松了口气，怔怔地看着他。
    “怎么这样看我？”燕U给的药很不错，宋靳的伤口这会儿已经不疼了很多，人瞧着也有些了精神。
    阿枣飞快地扭头看了看洞口，燕U已经不在那了。又凝神听了听外头的动静，确认燕U离得有些远，阿枣这才贴到宋靳耳边，低声道：“阿靳，平安……其实不是我的孩子。”
    “……”宋靳觉得自己可能伤势过重，出现了幻听。
    “阿靳，平安是我恩人的孩子，他的父母曾救过我的命。”低头看着小家伙安睡的小脸，阿枣声音温柔，“你知道他们是谁吗？”
    宋靳还是没说话，只愣愣地看着她，难得地露出了傻气的一面。
    阿枣抿了抿唇，轻轻地将自己的脑袋靠在了他的肩上。
    “阿靳，平安的爹……是前太子。”
    像是一道惊雷猛地在心头炸开，宋靳一个激灵回了神。
    “你……你说什么？！”
    阿枣抬头看着他。见他幽深漂亮的眼睛里满是震惊诧异，不由弯了弯唇：“阿靳，前太子妃救过我的命，我曾在以贴身侍女的身份在她身边待过三年。那时，师傅被杀的消息传来，我……”
    慢慢地将一切前因后事告诉眼前这个爱她胜过爱自己，甚至爱她所爱甚过爱自己的男人，阿枣的身子冰冷疲惫得可怕，可心里却是无边的温暖柔软。
    没有哪一刻比现在还能确定他对她的爱意。
    没有哪一刻比现在更有信心他会和她一样拼尽全力保护平安。
    没有那一刻比现在更感谢上苍给她安排了这样美好的人。
    宋靳听完，沉默许久之后忽然紧紧搂住阿枣，用力地吻住了她的唇。
    阿枣温驯地贴在他的胸口，任由他用这样亲密的方式传递着他的激动与开心，只小心地撑着身子，不让自己碰到他的伤口。
    半晌，他终于微微喘着气放开了她。
    “所以……你从头到尾都是属于我的？”
    看着他亮过星辰的眼睛，阿枣点点头，目光羞涩却坚定。
    “没有别人？”
    他的模样有些傻，阿枣忍不住低头笑了起来：“嗯，以前没有别人，以后也只有你。”
    宋靳猛地闭了闭眼，许久之后才哑着嗓子低低笑了出来。
    “阿枣……我真开心。虽然我并不介意你的曾经，但……”他抬头看她，目光动人，“这种没有迟到的感觉，真好。”
    阿枣也笑着，可却不知为何一下子涌出泪来：“对不住，我该早些告诉你的……”
    宋靳只是用温柔而包容的目光看着她：“没关系，只要你愿意说，多久我都等。宋夫人，从今以后……江湖庙堂，天涯海角，都有我陪你。”
    阿枣一愣，而后再也忍不住凑上去吻住了他的唇。
    “好。”许久之后，她抬头看他，泪水盈盈，笑靥如花。
    ***
    因雨越下越大，燕U过了一会儿便回来了，这时阿枣和宋靳都已经帮着彼此处理好了伤口，只剩下身上的衣裳还是湿哒哒的，有些难受。
    好在燕U早先在一旁生了个火堆，阿枣身上也带了防治风寒的药，所以一时倒也不怕会受凉。
    “小爷已经放消息叫人去拿干净的衣物了，咱们在这里边烤火边等就是。”抱着一堆不知从哪儿弄来的还算干燥的枝杈走了进来，燕U冲宋靳和阿枣笑道，一口大白牙在暗沉的夜色里瞧着十分晃眼。
    对于这个前世根本没怎么接触过的宁王世子，阿枣心中是警惕的，但想到这人以往大多时间都在外打战，应该也不大能认出平安，阿枣才稍稍放松了一些。
    因知道了平安的身份和前太子的事情，宋靳这会儿看着燕U，便不由多了几分深思。
    “这大半夜的，燕兄怎么会来青山村？”他突然似不经意地问道。
    燕U眸子微闪，没有回答，只是咧嘴一笑：“你猜。”
    宋靳微微眯眼，紧紧盯着他，许久之后突然转头对阿枣道：“我左边肩膀有点痒，抓抓？”
    阿枣正暗自琢磨着燕U出现在这里的动机，一听这话，顿时愣了一下，半晌才忙道：“哦……好。嗯……这里？”
    “左边一点。”
    “好，这里吗？”
    “嗯，差不多……”
    一旁的燕U：“……”
    见夫妻俩竟真的开始认真地挠起痒痒来了，燕U终于绷不住了：“我说你们俩能不能有点危机意识啊！心这么大，太子妃到底怎么放心把小家伙交给你的……”
    作者有话要说：　　
    

