第74章
    车里四人皆是微微一愣，宋靳和阿枣对视一眼，随即便上前撩开了马车帘子：“在下宋靳，不知阁下是？”
    拦车的是个长相儒雅的中年男子，穿着富贵低调，气质看着却不似寻常人。他是孤身一人前来的，身边并无其他人。
    见到宋靳，中年男子很客气地行了个礼：“宋公子，我家主人有请。”
    宋靳微微眯眼：“敢问你家主人是……？”
    飞快地往车里瞧了一眼，中年男子温声道：“公子去了便知。”
    宋靳眸子微动，随即便点了点头：“劳烦带路。”
    “请。”
    宋靳点点头，然后放下帘子回到了座位上。
    “静王的人。”姜无双低声道。
    “嗯。”宋靳颔首，眸子深深的，似有所思。
    “来得还挺快。”看了阿枣和阿枣怀里的平安一眼，岑央笑了下。
    阿枣却没说话，只是低头亲了亲平安的脑门，神色有些复杂。
    突然被亲了一口，小家伙下意识抬手摸了摸脑袋，然后飞快地抬头回啃了阿枣一口，啃完之后就继续玩手里的玉雕小鹰，嘴里还发出含糊不清的笑声。
    一派天真无邪。
    阿枣双手微微收紧。
    若不是情势逼人，她绝对不会这么早就把他带回京城，踏入这个纷乱的漩涡。她多希望他能平安快乐地长大，永远都不要掺和进这些糟心事儿里来。
    像是知道她在想什么，宋靳伸手捏了捏她的胳膊，低声道：“早点开始，早点结束，也是好事。”
    阿枣一怔，而后才看着怀里的小家伙笑了：“嗯。”
    既然注定躲不过，那便只能迎头而上了。
    ***
    马车最终在一个外头看着不起眼，里头却十分精致的宅子外停了下来。
    中年男子带着宋靳一行人进了门，绕过长廊，步过楼阁，又穿过一个小花园，然后到了他们此行的目的地。
    清幽水榭，雅致亭台，远远地，众人便看见了亭子中央的那个晃眼的红色背影。
    “二爷，客人们都到了。”
    那一身喜庆大红色衣袍的人影闻言便慢慢地转过了身子。
    白皙得近乎透明的肌肤，如墨般乌黑的头发，清秀却显得很是稚嫩的脸庞，还有孩子般放肆张扬的笑容。
    这便是静王了。
    阿枣眸子微动，前世他一直在王府里养病，她根本没怎么见过，只隐约记得这是个一身病气，多走两步都费劲的瘦弱青年。
    如今再看眼前这人，却是和记忆中大不相同了。
    “拜见静……”
    “可算来了啊，免礼免礼，坐吧。也别叫我王爷了，叫我二爷就是，我不耐烦那些东西。”燕寻懒懒地撑着脑袋，飞快地打断了几人的行礼，冲他们笑道，只微深的目光飞快地将众人扫了一遍，最后定在了阿枣怀里的平安身上。
    “啧，小不点怎么被你们养成小胖墩了？这肥嘟嘟的，跟小猪崽似的。”
    阿枣和宋靳还没说话，平安已经生气地拍着小胖爪怒了：“不胖！平安好看，不胖！”
    燕寻一愣，而后“嗤”地一声大笑了出来：“哎哟管平，小不点还是那么臭美呢！才出生仨月就知道扯着漂亮的衣裳不放……”
    那叫管平的中年男子只淡淡笑着：“大爷不说了么，这都是随了您这叔叔呢。”
    听了这话燕寻笑意更深，起身便朝阿枣走来，然后飞快地将欲挣扎的小家伙抱了过去：“来，小不点，二叔亲亲。”
    说完就低头蹭了蹭平安白嫩的小脸，结果被小家伙一爪子拍在了脸上：“不亲，平安不胖！”
    “哟，这还记仇呢？”燕寻乐了，也不以为意，只飞快地从腰间摸出一个十分精致的小铃铛，放到小家伙面前晃了晃，“这可是宝贝，平安想不想要？想要就亲二叔一下……”
    清脆动听的铃声一下子吸引了平安的注意。
    再一看那“宝贝”漂亮的模样，小家伙眼睛立马就直了，不等燕寻说完就毫无节操地一把抓住那铃铛，扑过去亲了燕寻一口，然后嘻嘻笑着转头冲阿枣献宝似的叫道：“娘亲，宝贝呀！”
    燕寻微愣，而后忍不住哈哈大笑了起来：“哎哟这财迷样……”
    “娘亲呀，叮叮叮……”拿了宝贝就不认人了的平安还在使劲儿往阿枣的方向扑去。
    见他挣扎得厉害，燕寻也不恼，只笑着将怀里的小胖墩还给了阿枣，然后看了看还立在那的阿枣四人道：“怎么不坐？搁我这儿便随意吧，你们都是皇兄信任之人，自然也就是我信任之人，往后不必拘束多礼。”
    阿枣没想到这真实的静王竟是这么个不拘小节的豪爽之人，方才又仔细观察了他一番，见他对平安是真心疼爱，心中到底是松了口气。
    “多谢静……二爷。”
    众人便在石凳上坐了下来。
    “该我谢织染姑娘才是，若非有你，我怕是再也见不着这小不点了。”燕寻突然看了阿枣一眼，笑道。
    阿枣一愣，织染是她在太子妃身边时用的假名，那时她面貌和如今不一样，静王怎么知道她就是织染？！
    “二爷从前就认识我？”
    “嫂嫂身边的几个丫鬟里，只织染行事比较怪异特别，所以我猜，当时的织染应当就是宋夫人扮的吧。”
    阿枣又是一愣，但随即便反应了过来。
    静王这是在变相地告诉她，自己与太子的关系极好，好到连太子妃身边的丫鬟是什么样的人，他都知道得一清二楚。
    阿枣于是垂眸笑了：“那时年纪尚小，确实不大懂宫中的规矩，为此还惹了不少笑……”
    话未完，便见怀里正玩着新玩具的小家伙突然抬头，有点紧张拉着裤子道：“娘亲，嘘嘘呀……”
    阿枣便看向燕寻：“不知这里可有……”
    燕寻有趣地看着仿佛有些羞涩的小家伙：“管平，你带宋夫人和小公子去。”
    “是。”
    “阿姐，我，我也去。”约莫是陌生的环境叫她有些不安，从方才进宅子起，阿小就一直紧紧靠着阿枣，这会儿见阿枣要去别处，便忙跟了上去。
    “我也一起吧。”一旁的姜无双也突然道。
    阿枣看了她一眼，笑着点了点头。
    ***
    阿枣几人抱着平安随管平离开了，亭中便只剩下了宋靳，岑央和燕寻三人。
    “岑少主和宋公子今后有什么打算？”懒洋洋地靠回椅子里，燕寻的目光在宋靳和岑央当中来回游荡。
    两人一时都没有说话。
    “那只老鬼狡猾得很，身边又有很多高手护着，你要杀他，怕是不容易。”燕寻也不以为意，只笑着看了岑央一眼，见他听了这话脸色猛地一僵，不由笑了，“兄长所有的事情我都知道，你是他的至交好友，我自然……”
    话还未完，便见宋靳突然开了口：“若二爷对大爷当真这样关心，为何不替他洗清冤屈，报仇雪恨？”
    燕寻一下子顿住，没有说话。
    “以二爷的能力，那并不难，不是么？”宋靳抬头看他，眸子幽深。
    这个“那”指的是什么大家都知道。
    气氛一时有些凝固。
    半晌，燕寻突然抬起了头，看着不知名的远方，神色有些说不出的苍茫：“在得知平安还活着之前，我确实没想过报仇……重要的人都已经死了，报了仇又什么意义？不若在背后添点柴看着那些人自相残杀来得爽快。”
    宋靳和岑央皆是一愣，而后微微拧眉：“那现在……”
    “现在……”燕寻突然笑了，笑容变得任性张扬，又带着一丝说不出来的凌厉与执拗，“现在自然是不一样了。”
    宋靳眯眼：“二爷是打算去争了？”
    燕寻却看了他一眼，摇摇头道：“我对那个位置并无兴趣。”
    岑央拧眉：“那你是打算扶持小家伙上位？”
    “他现在还小，不知道自己想要什么，等他长大看他自己的意愿吧。”燕寻依然摇了摇头，“我那老子身强体壮的起码还能活个十几二十年，咱们现在便在后头扇扇风，添添柴火，让那群蠢蛋争去吧。等小不点长大知事了，再看他想做什么。若是他想要那个位置，我们便替他夺下，若不想要……那到时再随便挑个人丢上去便是。”
    这话听起来有种“我就占着茅坑不拉屎，就让别人都憋着去”的霸道劲儿，宋靳一时有些无语，但眼底却不由流出一丝笑意来。
    这是对平安来说最好最自由的路，燕寻是真的在为小家伙考虑。
    岑央也弯了弯唇：“二爷这话也忒不负责了些。”
    什么叫“到时候再随便挑个人丢上去”，也不怕到时候把老祖宗好不容易打下的江山给弄丢了。
    燕寻却也不以为意，只笑了笑，然后看向宋靳道：“阿U和胡啸都说过，宋公子能文善武，是心有大才之人，往后有没有什么打算？”
    宋靳还没回答，又听他似漫不经心道，“你若是想走仕途，我可以帮你。”
    岑央眸子微动，随即便对宋靳笑道：“有二爷相助，你绝对可以一路飞升，便是封侯拜相也说不得可以的。”
    宋靳淡然自若地拎起石桌上的茶壶，给自己倒了杯茶，慢条斯理地喝了一口，才道：“多谢二爷好意，但我不想走仕途。”
    “若不想走仕途，为何还要多年苦读？”燕寻眯着眼，眸子深深的笑了。
    “因为……”宋靳淡淡一笑，放下了茶杯，“官场这条路，走得太慢了。”
    燕寻一怔，还未来得及说话，便见宋靳冲他笑道：“二爷，把烈虎卫交给我吧。”
    这话一出，岑央都惊了一下：“你……”
    “烈虎卫已称得上是精锐，但还有不少的进步空间，我知道怎么样让他们变得更强。”宋靳直起身，语气平淡而从容，“平安虽不是我的孩子，但他既然唤我一声爹，我便该护他一世。一支真正的不败之军，便是我这个父亲想送给他的礼物。”
    燕寻沉默半晌，突然笑意一收，正色道：“你真的想好了？要知道这条路是见不了光的，你所做的一切都不会为世人所知，都无法在史书上留下痕迹。”
    宋靳淡淡一笑：“那又如何？我想站在高处，从来都不是为了名利。”
    燕寻深深地看了他一眼，半晌突然从怀里摸出一物丢给他，舒朗地笑了起来：“好。烈虎卫这统领之位，往后便由你来做。”
    竟是直接将统领之位丢了过来！
    宋靳有些意外，他以为能得个副统领之位便不错了，这静王……还真是有些任性。
    但见他利落，宋靳也没有再说什么，只飞快地将那象征着烈虎卫统领的令牌收了起来，认真地说道：“必不负二爷信任。”
    一旁的岑央对这儿戏似的一切感到十分无语，半晌才揉着额角对燕寻道：“你就不怕他骗你啊？”
    燕寻却意味深长地扫了宋靳一眼：“他骗不了我。”
    烈虎卫是他一手带出来的，他们强悍善勇，且最重要的是，只对太子忠诚。
    即便宋靳真的有这个能力让他们拜服，但若是哪日他对平安生出了什么二心，他们也必不会听从于他。况且……想要真正收服烈虎卫，也不是那么容易的一件事。宋靳到底能做到什么程度，也还只是未知数，他有什么可担心的？
    宋靳明白他的言下之意，见此没有多说，只神色淡然地笑了一下。
    他前世虽不是军人，但参加过不少高强度的军.事训练，再加上素来对这方面有兴趣，看过不少古今中外的兵书，所以并不太担心。
    而且，便是他前世所学在这里都用不上又如何？
    再难他也会去做。
    “行了，以后你们一家就住在这里吧。这儿是原先我和兄长会面的地方，前头那主屋里有条密室可直接通往我静王府，以后多抱小不点去我那儿走走。”燕寻懒洋洋地伸了伸胳膊。
    宋靳微顿，到底还是点了点头。
    作者有话要说：　　

