第86章
    许久许久之后，燕U才哑着嗓子道：“老子……老子不信！晚玉怎么可能会这么做……她一直都讨厌那个王八蛋，她怎么可能想要嫁给他！她是被逼的……是被圣旨，被她爹娘逼的！晚玉，晚玉喜欢的是我……”
    “或许她曾经确实心悦于你，后来会嫁给成王也确实是因为皇命不可违。甚至，那日她叫我们瞒着你关于婚事的消息，可能也是出于好心怕连累你。可你要知道，不论如何，自她选择嫁进成王府的那一刻起，她就再也不是过去那个与你两情相悦的姑娘了，因为她主动放弃了你，放弃了你们之间的感情――哪怕这选择是被圣旨、被她的家人逼出来的，这也是她的选择，你明白吗？”说到最后，燕寻语气冷淡如霜，“每个人都该为自己的选择负责，这便是所谓因果。”
    燕U又呆了许久，最后突然抹了一把脸，挣扎着站了起来：“那我也不能眼睁睁看着她被那个畜生折磨！她在等着我去救她！更何况她……她对我还有情，我不能再辜负她……”
    “有情个屁！”燕寻额角青筋一跳，终于忍不住爆了句粗口，“她如今只是在利用你，楚晚玉……楚晚玉早就不喜欢你了你知不知道！”
    没等燕U反应，燕寻便又冷笑道，“你喜欢的那个楚晚玉早就死在了成王府的后宅里！现在这个成王妃……我曾不止一次见她主动与成王亲近，也曾听过她为了固宠而对府中侍妾所做的诸多恶事。若说后宅妻妾之争，本就是你死我活不容退让的，便是她手段残忍了些，我也可当她是为求自保迫于无奈。可她……阿U，前段时间我曾意外听到她亲口对自己的贴身丫鬟说，她很享受这样荣华富贵的日子，也很庆幸当初没有做错选择跟你走。可见，她早就变了。”
    不止是燕U，便是阿枣都震惊得瞪大了眼睛。只宋靳冷冷地站在那，显然是早已知情。
    “那时成王待她不错，所以她变心了。在你心心念念想着她，为她自责为她痛苦的时候，她早已把心给了另外一个男人。如今她会回头找你，也不过只是因为成王腻了她，不再怜惜她，她受不住了想找人救她而已。”燕寻顿了一下，又道，“我以前从不曾将这些告诉你，是不想毁了她在你心中美丽纯真的样子，何况她如今再不堪也已经与你无关，可没想她到底还是将主意打回了你身上……”
    “别说了，表哥，别说了――！”不等他说完，燕U就突然猛地暴起，拼命挣脱了宋靳的钳制，如一道暴雨中的闪电般，疯狂地冲了出去。
    燕寻没有再去追，只揉着额角深深地叹了口气。
    “来人，暗中跟着世子，别让他出事。”宋靳见此沉声道。
    “是！”几道黑影从暗处闪现，飞快地追着燕U的方向而去。
    阿枣这才回过神，有些局促地看了宋靳一眼：“那荷包……我明明放在了咱们屋里的枕头下面……”
    宋靳没有说话，只安抚似的捏了捏她的肩，然后转头看向了燕寻。
    燕寻摆摆手，又叹了口气：“这事儿与你无关，说来倒是该怪我。方才阿U来找我商量那郑婉容的事情，谈完了之后我琢磨着你俩应该也快回家了，便带着他过来准备蹭个饭。正好平安闹着要爹娘，我便哄他说陪他玩躲猫猫游戏，结果小家伙不知怎么就跑到了你们的屋里去，再出来时手里便拿着那个荷包，还献宝似的与我说找到宝贝了。阿U一看到那荷包便不好了……我怕吓到孩子，便忙让阿小将小不点抱下去了，后来……就是这样了。”
    一听这事儿竟是平安无意间闹出来的，阿枣和宋靳顿时不知该说什么好了。
    “也怪我没有放好……”半晌，阿枣才拧着眉道，“那如今该怎么办？我瞧世子受的打击不小……”
    “他会挺过来的。”宋靳沉默片刻，转头看向燕寻，“只是事已至此，成王那里必须要早做打算了。”
    燕寻“嗯”了一声：“放手去做吧。阿U对楚晚玉用情至深，不救出楚晚玉他不会死心的，哪怕如今他已经知道了真相。”
    他将真相说出来并不是要阻止燕U去救楚晚玉，而是不愿他一片真心被楚晚玉利用，到时陷得更深，甚至是为她做出什么糊涂事儿来。他虽不喜如今的楚晚玉，可也不希望她就这样陷于成王府受上一辈子的折磨，在燕U心上留下永远愈合不了的伤疤。
    宋靳也是这么想的，闻言便点了点头：“那原定的计划就要稍做调整了。等阿U冷静下来，我们再找时间好好商讨一下。”
    燕寻点头，而后便揉着额角转身朝屋里走去：“这傻小子怎么就一点儿也不像我，小小年纪就将自己吊在了楚晚玉那棵歪脖子树上不说，还一吊就是这么多年……”
    想到燕寻家里那满院子的莺莺燕燕，阿枣额角一抽，心说像你有什么好的，多脏呢。
    燕寻不知道自己被嫌弃了，不过就算知道他怕也是无所谓的。因他对男女情爱之事并无兴趣，也从没有哪个姑娘能让他放在心上――于他来说，女人只是生活调剂品，亲人朋友更重要些。
    ***
    吃过晚饭又陪平安玩了一会儿之后，燕寻便走了。
    给平安洗完澡，又将他哄睡之后，宋靳也和阿枣一起回了自己的屋。
    见阿枣皱着眉头坐在床边不说话，宋靳走过去在她身边坐下，将脑袋搁在了她的肩膀上。
    阿枣回神，刚欲将他拍开，便见他幽幽地叹了口气，揉着额角道：“阿枣，我头疼。”
    伸出的手一下子顿在了半空中，阿枣偏头，半信半疑地看了他一眼：“……为什么？”
    “不知道，许是……”肩上的脑袋突然往她颈窝里蹭了一下，然后阿枣就觉得脖子被人咬住了，“你还没消气，我害怕吧。”
    他的语气很是哀怨，阿枣一下子没忍住笑了出来。
    但她很快重新绷了起来，一边推开他的脑袋一边说道：“走开，再闹我我更生气，都说了七天之内不许和我说话呢！”
    “哦。”宋靳想了想，然后一个翻身便将阿枣压在了身下，下巴蹭着她的颈窝道，“既然不能说，那做可以吧？”
    “……”阿枣憋了憋，到底没憋住，一边闪躲一边笑出了声，“起开起开！痒！”
    “不起，除非夫人愿意与我说话了。”
    阿枣喘着气怒笑道：“你，你这是威胁！”
    宋靳一本正经地叹了口气：“哪儿敢呀，这是哀求……”
    鉴于宋大首领的耍赖段数太高，盛大夫最后只能含着笑出来的眼泪，不甘不愿地点头认输了。
    见怀里的姑娘笑得双颊通红，眼儿迷蒙，嫣红的小嘴儿更是微微张开，不停地喘着气，宋靳不由眸子一深。
    然这会儿有正事要说，不是耍流氓的好时机，宋靳便移开视线，扶着阿枣坐了起来：“多谢夫人愿意给小的一次解释的机会。”
    “说……说！”阿枣缓过神，抚着胸口嗔了他一眼，“若是说得不好，叫本夫人不满意，罚，罚你去睡书房一月！”
    宋靳笑着捏了捏她的耳朵，这才叹了口气道：“昨晚你回来的时候，其实我也刚从静王府回来……我与静王说了成王妃的事情，静王便将此间内情都告诉了我，因此我当时情绪也……不大好。一方面是为阿U不值，一方面是生气楚晚玉竟还将主意打到了你身上。又因此事事关阿U，不方便与你细说，怕再留下来会叫你更不高兴，所以我才匆匆出去了……你看，我并非有意叫你不开心的，所以，不生气了好不好？”
    阿枣沉默了半晌，到底是瘪了瘪嘴道：“……我也没说一定要帮楚晚玉啊，这不是也觉得有些不妥，所以回家与你商量来了么。可你却态度这般强硬，又不与我说为什么……便是有隐情，你可以说一声呀，难不成我还会追着不放么？”
    宋靳微愣，而后才摇头苦笑道：“是我想岔了，我瞧你那般愤怒，还以为你……”
    阿枣也是愣了一下，而后一下子反应了过来：“你……以为我是非帮楚晚玉不可？”
    “鲜少见你这样生气过，她如今的处境又确实可怜，你又说想成全楚晚玉和阿U，让他们得到圆满，我自然以为是……”宋靳忍不住叹道。
    阿枣也哭笑不得地挠了挠脸：“我……我那是疑问啊！因为你的态度明显有些不对，我心里解惑，自然要提出疑问嘛……”
    宋靳没再说话，两人彼此看了看，而后齐齐笑了出来。
    原来竟是个乌龙！
    “那你早上怎么这么早就走了？”想到这个，阿枣又挑了下杏眸，戏谑道，“该不会是小山谷里有什么人在等着你吧？”
    宋靳一愣，而后才伸手轻弹了一下她的鼻尖，摇头笑道：“想什么呢！是昨晚小山谷出了点情况，胡啸叫我去处理了。”
    “说到胡啸……我竟都不知道他还个这么漂亮的妹妹，”阿枣看了宋靳一眼，“且竟还是烈虎卫一员……这么看来，你们烈虎卫里头美人也不少嘛。”
    眼底有笑意渐渐蔓延开来，宋靳低头咬了阿枣一口：“小醋坛子。”
    阿枣脸一红，而后眼珠子一转，扬起下巴看着他：“就醋！你是我的，旁人，旁人谁也不可以碰！嗯……看也不许！怎么的！”
    宋靳深深地笑了起来：“没怎么，这样很好。嗯……我是你的，你一个人的。旁人不给看，更不给碰。”
    她生性害羞，鲜少这样直白地表露自己的心意，宋靳只觉得整颗心都被柔软的笑意填满了。
    见他毫不犹豫地应了，阿枣也垂着眸子无声地笑了起来。
    若是叫旁人听到这话，大概会觉得她是妒妇吧，可那又怎么样呢？她知道他会不介意便好。
    “傻样，”宋靳低头亲了亲她，突然又想到了什么似的道，“往后不管遇到什么事，都要相信我必定不会负你，知道吗？还有，有什么心事不许藏着掖着，要说给我听，嗯？”
    阿枣眨眨眼，而后飞快地抬头亲了他一下，眼儿弯弯地笑了：“嗯。”
    她明白他的意思，没有谁的日子会过得一帆风顺。未来的岁月里，像昨日这样的小摩擦小误会势必少不了，甚至，更大更严重的事情也可能会发生。但只要彼此坦诚，彼此理解，彼此包容，那便没有什么能把他们分开。
    生活需要用心经营，感情也是。
    ***
    这厢，阿枣和宋靳床头吵架床尾和了，那厢，燕U却还深陷在痛苦中无法自拔。
    陪着他痛苦的……还有郑婉容。
    作者有话要说：　　

