　　第11章
　　傍晚，陈氏和小陈氏从田里回来了，晚饭已经准备好，大伙儿洗了手就坐上了饭桌。
　　想着早上哥哥说的话，三妞到底是将那块已经被压得有些变形的糖糕拿了出来，怯生生地朝陈氏递去：“奶奶辛苦了，这个糖糕……给你吃。”
　　陈氏接过来一看，顿时眼前一亮：“糖糕？这可是精贵吃食，做一块都要费去不少面粉和白糖的，更别说这里头好像还夹了些芝麻和花生……你哪儿来的？”
　　三妞低着头，小声答道：“隔壁阿枣姐姐给我的。”
　　“隔壁？你说的是……姓盛的那个小寡妇？”陈氏一愣，而后看向林氏，“就你们今天去她家，她给的？”
　　林氏缩着脑袋点了下头。
　　“看来胖嫂她们说的没错，小寡妇果然是个有家底的……嘿，我说这从城里来的就是不一样，瞧瞧，日常吃食都做的这般精细！”深深凹陷的眼睛里飞快地闪过一丝精光，陈氏又转头看向三妞，“她还给你别的了没？”
　　三妞想着哥哥说的话，老实地答道：“没有。不过阿枣姐姐本来要给我一碟子糖糕的，我，我只拿了一块……”
　　陈氏顿时倒吸了一口气，指着三妞又是肉痛又是愤怒道：“你，你这个败家的死丫头！她给你你就拿着啊，自己不爱吃也得顾着家里人不是！哎哟那一碟子不得有个五六块啊……”
　　一旁的小陈氏也有些发馋，此刻便忍不住骂道：“你说你这丫头怎么这么笨！人家都递到你手里了你还往外头推！你自己不吃可以拿回来给二妞啊……”
　　只赵氏没说话，一双精光闪烁的眼睛飞快地打着转儿，不知在想什么。
　　三妞低着头没吭声。
　　林氏只觉得脸上火辣辣的烫，到底是忍不住小声地说道：“娘……盛娘子救了三妞的命，咱们啥谢礼都没有，两手空空就上了门，本就很失礼了，哪里还能多拿她的东西呢……”
　　本以为定要被陈氏骂了，哪想陈氏一听这话，竟顿时停下了骂声，眼珠子微微一转，突然又笑了：“对呀！她不是为了救三妞受伤了么？那这些日子三妞就多去她家帮帮忙，做些活计吧。她这孤儿寡母的也是不容易，咱可不能做那忘恩负义的小人，得多多照顾着些才是……嗯，就这么做！”
　　三妞顿时欣喜地抬起了头，可想到哥哥先前说的话，忙又抿了抿唇压下欢喜，迟疑道：“可是家里还有很多活儿要干呢……”
　　陈氏手一挥：“家里还有你两个姐姐呢，你的活儿她们会干，你先顾着她家就是！”
　　大妞二妞一听这话顿时变了脸，忍不住出声道：“奶！我不要！”
　　赵氏和小陈氏也是脸色一变，刚想说话，陈氏已经重重地摔筷子开骂了：“嚎什么嚎！老娘还没死呢！两个赔钱货，真当自己是千金小姐呢？还不要，这家是你们当还是老娘当呢！要么赶紧吃饭，吃完了干活儿去，要么就麻溜地给老娘滚出这个家门！”
　　大妞不忿，刚想说话，却被赵氏及时拉住了。
　　“娘别生气，丫头不懂事，媳妇会教训她的。三妞是妹妹，你俩是姐姐，本就该多担待些才是！奶这么做也是为了你们好，怎么还能和奶奶顶嘴呢，太不像话了！”赵氏忍住心中的怒意，讨好地冲着陈氏笑道。
　　陈氏满意地看了她一眼，怒色稍缓。
　　可这时二妞却拍着桌子站了起来：“我不要帮她干活！奶你偏心！”
　　“你说什么？！”陈氏顿时脸一沉，猛地站起身，提起二妞就抽，“这是要造反呐！说谁偏心呢，啊？你说谁呢！黑心肝的白眼狼，老娘辛辛苦苦地赚钱养家供你吃喝拉撒，你倒好！这还怨上我了是吧？瞧给你能耐的……看老娘不打死你！”
　　二妞吓到了，捂着被打疼的手臂直哭：“娘――”
　　一旁的小陈氏忙扑过去拦道：“娘你别打了！二妞又不是故意的，她，她……这事儿都怪三妞！要不是这个害人精无缘无故和隔壁家那浪蹄子扯上了关系，家里怎么会来这么多事儿！”
　　陈氏在家从来说一不二，这会儿被二妞当面下了脸，正是怒火中烧，理都没理小陈氏，一把挥开她就继续揍二妞。
　　赵氏和大妞眼里明显带着幸灾乐祸，可嘴上却虚伪地劝了几句。当然，除了一旁的宋靳，并没有人把她们母女的话听进去。
　　见拦不住陈氏，小陈氏顿时顾不得小辈们都还在，往地上那么一坐，就开始捶胸拍地地哭嚎起来：“姑母要打就打死我吧！反正我这辈子也没什么盼头了！我也不知上辈子是造了什么孽，这辈子要吃这么多苦啊――三哥丢下我们母女俩一走了之，我，我辛辛苦苦守着这个家，为这个家累死累活，做牛做马，到头来却连唯一的女儿都保护不了……呜呜呜，我还是死了算了啊――”
　　因着是亲侄女，小儿子又跟人跑了，害得她年纪轻轻就要守活寡，陈氏对小陈氏还是有几分疼爱愧疚的，见她这么一哭，顿时也打不下去手了，只是嘴里还是骂骂咧咧了好一阵，这才算完。
　　其实她虽然重男轻女，可是相对于大妞和三妞，小陈氏所出的二妞还是比较能得她看重的，因此二妞才有胆量和她顶嘴。只是这样的看重也并没有多少分量，在陈氏眼里，孙女到底是没用的赔钱货。
　　一旁的宋靳淡然地看完了整场闹剧，最后说了句“我吃饱了”就带着面色惶恐的三妞出了门。
　　走到院子里，宋靳这才低头对三妞道：“过几天哥哥回书院了，你就多往阿枣姐姐家里去，奶奶不会再拦你了。还有，如果阿枣姐姐给了你什么东西，你就拿一半出来给奶，剩下的一半自己偷偷吃掉。记得，千万不要被大妞二妞她们发现，知道吗？”
　　三妞点点头，大大的眼睛里闪现泪光：“可是……哥哥能不走吗？”
　　宋靳心下一软，摸了摸她的头：“哥哥要念书，还要赚钱给三妞买好吃的，不走不行。不过哥哥答应你，我很快就回来，好不好？”
　　三妞虽然失望，但还是懂事地点了点头。
　　宋靳揉揉她的脑袋，抬头看着院子里的那棵青枣树，目光深深。
　　***
　　转眼四天过去了。
　　这日，三妞早早地来了阿枣家，帮忙做了早饭又收拾了衣裳之后，就在屋里头和平安一起坐在榻上玩耍。
　　“三妞怎么了？”见小姑娘神色恹恹的，仿佛有些不开心，阿枣放下手中的绣架，关心道。
　　三妞好像很喜欢来她家，每次来都满脸喜悦，大大的眼睛里盛满了光彩，怎么今日却有萎靡不振的样子。
　　三妞有一瞬间的惊慌，整个人跳了起来：“对不起，阿枣姐姐，我不是故意走神的！”
　　阿枣哭笑不得，忙道：“我没怪你，我只是看你好像有些不开心，所以有点担心。”
　　三妞这才松了口气，不好意思地低下头，嚅嗫道：“阿枣姐姐，你，你真好。若是在家里，奶奶早就已经打过来了……”
　　阿枣错愕，但很快就反应了过来：“你在家……常常挨打？”
　　三妞想起挨揍时的疼痛，小小的身子瑟缩了一下：“是我太笨了，常常做不好事情，所以……”
　　阿枣皱眉，没说别的，只是问：“她们这么打你，不怕你哥哥生气吗？”
　　这几次接触下来，那宋靳旁的不说，可看得出来对三妞这个妹妹还是不错的，他家的女人们不是把他当金疙瘩么，怎么还会打他妹妹？不怕他生气？
　　“哥哥啊……哥哥以前不管我的。”
　　“不管你？”
　　“哥哥以前不喜欢我，会重重地推开我。奶奶和婶娘打我，他都不会管的……”想到以前那个哥哥，三妞觉得很难过。
　　阿枣顿时皱眉，目光泛起冷意。
　　“不过现在哥哥变了。”说着说着，三妞突然又开心了起来，“阿枣姐姐，我哥哥现在变好了！他现在都不让奶奶和婶娘打我，还会偷偷给我摘枣子吃，帮我洗衣裳……还有还有，哥哥还说明天要带我去山上玩呢！”
　　说到最后，大大的眼睛中浮现满满的期盼。
　　“变了？”阿枣一愣，“为什么？”
　　“我也不知道。就是那日书院放假，哥哥和人出去玩结果却掉进了湖里，然后醒来以后就变啦！当时那些人把哥哥抬回来的时候，都说哥哥气儿都快没气了，要死了……娘吓得晕了过去，我也很害怕……还好哥哥最后还是醒过来了，而且醒来之后还变好了！”虽然还不大明白到底什么叫做“死”，但想起娘和奶奶她们当时可怕的脸色，三妞忙小大人似的拍拍胸口，一脸庆幸道。
　　阿枣听完却呆住了。
　　一个人怎么可能落个水就连本性都变了？
　　那个宋靳……
　　“阿枣姐姐，阿枣姐姐！你怎么了？”
　　三妞的疑问声打断了阿枣的沉思，压下心底的惊疑，阿枣冲她牵了牵嘴角：“既然哥哥变好了，三妞为什么还不开心呢？难不成是他又……变回来了？”
　　三妞摇摇头，撅起了小嘴：“不是的，是哥哥后天一早就又要回书院了……要一个月才能回来呢。”
　　阿枣明白了：“三妞是舍不得哥哥了？”
　　三妞点头，有点不好意思地扯了扯衣角。
　　阿枣不由笑了，伸手揉了揉她的脑袋，安慰道：“一个月也很快的，哥哥不在家，三妞可以来找我呀。还有平安，他也很欢迎姨姨来陪他玩耍呢，对不对？”
　　“对！”平安正自己乖乖地坐在榻上玩自己的脚趾头，听到娘亲突然叫他，虽不知道在说什么，还是回头大声地应道。
　　阿枣顿时乐了，扑过去就抱住平安亲了一口。
　　“亲亲呀！”平安最喜欢和娘亲玩亲亲的游戏了，见此忙嘟起小嘴凑过来，糊了阿枣一脸口水。
　　母子俩顿时闹作一团。
　　不经意瞥见三妞脸上的羡慕之色，阿枣顿时眼神一柔，伸手将小姑娘也搂进了怀里，温柔地亲了她一口，笑眯眯道：“三妞也一起来玩呀？”
　　“玩！”平安有学有样，忙也凑过去啃了三妞一口。
　　三妞顿时羞涩极了，小小的脸蛋一片通红，可眼底却是怎么挡也挡不住的欢喜。
　　阿，阿枣姐姐亲她了！                        
作者有话要说：　　14号第二更送上，小天使们在哪里，快吱声让我看到你们！阿枣要开始送亲亲啦~233333333
下一章男女主就又要见面了，然后wuli宋家主又要耍流氓了，这一次怎么耍，你们猜猜看(⊙v⊙)？
对了，下章还会有新的人物出场~鼓掌！

