第70章
    林氏回神，有点不好意思地笑了：“她稀罕那秋千，非要玩，你三婶怕她顽皮弄坏东西，便说了她几句，这不就闹起孩子脾气了……”
    小陈氏也看了姜无双一眼，忙道：“死丫头不懂事，我已经教训过她了！”
    阿枣还未说什么，姜无双便已摇头道：“让她玩便是，小孩子家家的，活泼些没什么不好。”
    阿枣一愣，而后心中蓦地一酸。
    师姐是这样喜欢孩子……
    见岑央的脸色也变了变，阿枣忙转移话题道：“是呢，没关系的。那个，娘，三婶，等我和阿靳走了，你们带着二妞三妞住到这里来吧。”
    这话一出，林氏和小陈氏顿时瞪大了眼睛，呆住了：“你，你说什么？！”
    宋靳和阿枣过几天要进京的事情她们早就知道了，虽一开始有些不舍也有些不安，但想着宋靳是为了拼个更好的前程而去，便最终没有再说什么。
    只是，两人没想到阿枣会突然说出这样的话。
    “我们一走，家中便只剩下了你们四人，二妞三妞又还是孩子，帮不了你们太多，届时娘和三婶定会非常辛劳。再加上家中只有女眷，有很多事做起来也不方便，所以我和阿靳商量了一下，便请表姐帮了个忙，她已经与这里管事的说了，管事答应让娘和三婶在这悠扬阁做活……”
    阿枣还没说完，便被小陈氏欣喜若狂的声音打断了：“在，在这里做活？真的？！”
    “嗯，”姜无双淡淡地接了上去，“我与那管事关系不错，她已答应会好好照顾你们。往后二位伯母便带着孩子安心在这里住下吧，平日里在厨房帮忙做些活计就好了，月底会发工钱，每个月每人一两，自然，若是你们什么时候想回家，与管事的说一声便可。”
    原本阿枣是打算叫岑央寻个人去宋家保护林氏四人的，但方才在回悠扬阁的路上，四人商量了一下，还是觉得让林氏等人来悠扬阁帮忙做活最好――一来有悠扬阁庇护，林氏四人不会因孤儿寡母受人欺辱；二来林氏和小陈氏也有了轻松赚钱的法子，日子不会过得太辛劳；三来悠扬阁里人才众多，两个小丫头也能跟着学些礼仪，读书识字，增长见识。
    一，一两银子？！
    小陈氏和林氏顿时一懵，林氏倒还好，只是愣着，小陈氏直接抬手重重地掐了自己的胳膊一把。
    “嘶――”
    真实的痛感让小陈氏一下子呆住了。
    她没做梦，真的是一个月一两的工钱！
    天呐！
    莫怪阿枣表姐这么一个“丫鬟”都能打扮得和有钱人家的小姐似的！
    小陈氏眼睛闪闪发亮，嘴巴大张，只觉得天上突然掉了个大馅饼下来，砸的她晕头转向，话都说不出来了。
    一想到有了这些银子，她的二妞往后也能过上小姐似的好日子，小陈氏眼底就猛地闪出了泪花来。
    林氏自然也很激动喜悦，没有谁会拒绝更好的生活。况且，这是儿子儿媳对她的一片孝心，她如何能不高兴呢？
    “可，可我们也没啥会的，这笨手笨脚的，万一……”但高兴归高兴，林氏同时也很忐忑，她怕万一做不好了会给姜无双带去麻烦。
    “就是些家务活儿，和娘在家里做的没甚差别。若真有不会的，到时候管事也会教你们的，娘只管放心便是。”阿枣忙笑道，“有什么问题您就去找管事，只要咱们好好做活，遵守这里的规矩，就是真的犯了什么小错，她也不会计较的。”
    林氏这才松了口气：“诶！”
    “家里的地也租出去吧，往后娘和三婶就别种田了，太辛苦。”宋靳也点了点头，温声道。
    “……好。”林氏突然眼圈微红，飞快地拉起阿枣的手拍了拍，“你们费心了。”
    “娘这是哪里的话，我与阿靳不能侍奉在您身边，已是不孝了，若连家中这些事都不安排好，我们哪里能走得安心呢？”阿枣摇头道。
    “大嫂你这儿媳妇那可真是万里挑一的，瞧这懂事劲儿！”终于回过神来的小陈氏笑得眼睛都眯成了一条缝儿。
    林氏眼角的笑纹也不由一条一条荡了开来。
    又诚恳地感谢了姜无双和岑央一番，林氏和小陈氏这才稍稍缓下了激动的情绪，带着两个女儿随宋靳一家坐上了回家的马车。
    ***
    两日后。
    宋靳夫妇带着平安、阿小，与岑央和姜无双一起踏上了进京之路。
    撩开窗帘，回头看着城门口眼睛通红，迟迟没有离去的林氏等人，阿枣心中有些说不出的难受。
    最是伤离别。
    明明在这个家里并没有呆很久，中间也发生了很多不开心的事情，但真到了要走的时候，她竟会觉得这样不舍。
    尤其是天真可爱的三妞，想着她方才哇哇大哭拉着她和宋靳的袖子说“哥哥嫂嫂早点回来”时的样子，阿枣心中蓦地揪紧。
    若非此去前程未卜，凶吉难测，她真想把小姑娘也带上。
    像是知道她在想什么，宋靳伸手放下帘子，轻轻地将她揽进怀里，却没有说什么。
    岑央和姜无双不耐烦坐马车，骑着马走在前头了，车里这会儿只有阿小和平安，因此两人倒没那么多顾忌。
    阿枣回神，想到他这会儿定然也不好受，便道：“从青县到京城约莫要两个月的时间，这一路上会有很多不同的风景，到时候我们把路上好玩的东西都画下来寄回家吧，小丫头看了一定会很高兴。”
    “嗯。”宋靳低头看了她一眼，目光温柔，还想说什么，便见怀里的平安突然放下手中的玩具，拍了拍圆滚滚的小肚子，砸吧着小嘴道：“爹，饿饿。”
    “刚刚才吃完早饭，哪里这么快就饿了，分明是惦记着方才师姐拿来的那盒米糕呢。”阿枣顿时哭笑不得，见小家伙一脸馋相地看着自己，忙摇头头，“现在不许吃，等会儿车车停了才可以吃，不然该积食了！”
    见阿枣无情，小家伙一双圆溜溜的葡萄眼顿时转向了宋靳，脸上还露出了萌萌的期待的笑容。
    “……”宋靳有些心软，目光不由自主地往小桌子上放着的食盒看去。
    “不行。”阿枣杏眸一挑，“你若是纵着他，晚上便抱着他睡别屋去！”
    宋靳立马低头对平安摇了摇道：“现在还不能吃，再等会儿。”
    平安顿时不开心了，飞快地扭着小胖身子扑向了一旁的阿小，撅着小嘴吧委屈地控诉道：“阿小呀，爹娘坏坏！”
    阿小忙道：“姐姐姐夫很好，平安说错了！”
    见素来最宠他的阿小竟都不帮着他了，平安呆呆地看了看这个冷酷无情的世界，再也忍不住“哇呜”一声哭了出来。
    “吃糕糕！平安要吃糕糕！”
    阿枣见此不由微微拧了眉，许是最近大家太纵着他了，小家伙又养出了些脾气，这可不行。
    刚摆出严厉的神□□说话，便见宋靳又重新伸手将小家伙抱了回去，一脸认真地对他说道：“平安再哭就没有媳妇儿了。”
    “媳，媳妇儿？”小家伙一下子停止了哭嚎，眨巴着没有一点眼泪的大眼睛道。
    “对，媳妇儿。”
    “平安要，媳妇儿！媳妇儿！”平安不知道媳妇儿是什么，但他想要“媳妇儿”很久了。因为爹爹总说娘亲是他的媳妇儿，只能与他亲亲，不能陪平安亲亲，平安要找自己的媳妇儿亲亲才行。
    而且那个“媳妇儿”还会陪他玩耍，给他做好吃的糕糕！
    平安想要吃糕糕！
    “那平安就要乖乖听话，不然你媳妇儿就不喜欢你，不来找平安了。”看了一旁哭笑不得的阿枣一眼，宋靳眯着眼笑道。
    可哪想平安这回却没有像之前几回那样马上停下来，而是在一瞬间的安静之后，皱起了小眉头，嚎得更加伤心了：“没有媳妇儿！没有！”
    爹总说只要平安乖乖就会有媳妇陪他玩，可这么久了，媳妇儿在哪呢？！
    宋靳：“……”
    “小人精。”一旁的阿枣见此忍不住笑了出来，而后幸灾乐祸地扫了宋靳一眼，“这法子可哄不了他一路。”
    哪想宋靳却突然挑眉道：“怎么不能？”
    阿枣还没说话，便见他突然低头对平安道：“当然有媳妇儿，平安的媳妇儿就在那里呢。”
    平安一下子停住了哭嚎，急忙往宋靳手指指着的地方看去。
    娘亲的……肚子？！
    阿枣呆了呆，片刻反应过来，顿时涨红了脸嗔道：“你，你瞎说什么呢！”
    宋靳眼中闪过狭促的笑意，继续对平安道：“平安的媳妇儿就在娘亲的肚子里，再等过十个月，她就会出来陪平安玩耍了，嗯……她现在在来的路上呢。”
    阿枣的脸一下子红得不行，又见一旁的阿小也神色茫然地直盯着她的肚子看，顿时羞得扑过去就一把掐住了宋靳腰间的软肉：“叫你乱讲！”
    宋靳大笑着躲开：“错了错了，我开玩笑的嘛，说不准，说不准到时是个儿子呢……”
    “你还说！”
    一旁的平安见爹娘闹开了，顿时也丢开了先前的不高兴，忙挥着小胖手扑了过去。
    只是……
    待到玩累了之后，窝在宋靳怀里吃米糕的他疑惑地看了看阿枣的肚子。
    娘亲肚子里真的有媳妇儿吗？
    他想要媳妇儿，想要亲亲，还想要更多更多的糕糕！
    媳妇儿，快出来呀！
    ***
    进京的第一日便在欢声笑语中过去了。
    这晚，众人下了马车，住进了一家名为“福来”的客栈。
    一路随行的人员不多，除了阿枣一家和岑央姜无双，便只剩下了十来个护卫以及暗中潜伏着的一队烈虎卫。
    烈虎卫素来不现于人前，然几个月下来，阿枣一家已经与他们混的很熟了，彼此倒也形成了一种特别的交流模式，双方相处得甚好。
    所以，一推门就看到一个一身漆黑，如鬼影般立在墙角的人什么的，阿枣也并没有如开始一样被吓到。
    将已经睡着的平安抱到床上躺好，又给他脱去鞋子盖好被子，宋靳这才拉着阿枣在外间坐下，提壶倒了三杯茶，然后吹灭了桌子上的油灯。
    “胡兄，请吧。”
    黑衣人悄无声息地从角落里走来，在桌子的另一边坐下。
    他叫胡啸，是他们身边这队烈虎卫的队长，也是最常与宋靳和阿枣交流的人。
    “谢谢。”浑厚沉稳的声音在黑暗中低低地响起。
    “胡兄突然现身，可是那边有消息了？”宋靳轻声道。
    那边？
    阿枣一愣，什么那边？
    “嗯。”胡啸的声音里夹杂着一丝笑意，“谣言已传入柱国侯夫人和林阁老夫人耳中，二人皆震怒。那两位，一位爱子如命，为替儿子报仇不惜得罪宗室；一位将林三姑娘视为掌上明珠，从不许她受半点委屈，想来……不会叫咱们失望的。”
    “柱国侯夫人？林阁老夫人？”阿枣一愣，忙转向宋靳问道，“你们做了什么？”
    夜色暗沉，只窗外被云层半掩的月光若有似乎地透了进来。
    宋靳如玉的面容影在这稀薄的清辉中，有种神秘缥缈之感。
    他看了阿枣一眼，淡淡笑了，只还未说话，便听得一旁的胡啸赞赏道：“宋先生只是让我们在京城传播了一个流言罢了。”
    “难道是……”
    “柱国侯府大公子死因有蹊跷，疑是恭王燕承谋划害之，其意在林家。”
    “为什么要这么做呢？虽然这都是事实，可我们并没有证据。林阁老和柱国侯在事情发生之时便已经暗中查探过，并未发现什么异常，想来现在也不会相信的……”阿枣有些不解地歪了歪头，“只要他们不相信，我们并不能奈燕承如何。”
    “夫人正直，才会想着证据。但其实很多时候，谣言也可杀人。”胡啸却笑了，“所谓三人成虎，有些事情，其实证据并没有那么重要，端看听的人怎么想。而且，说的人多了，信的人自然也就多了，一旦该信的人信了……我们的目的便也就达成了。更别说那些谣言本就是事实，虽燕承狡猾叫我们找不到证据，可同样的，他如今也找不到法子证明自己清白。这个亏，他还就是吃定了。”
    阿枣脑子一下子转了过来，顿时眼睛一亮道：“所以，你们并未从柱国侯和林阁老那边下手，而是选择了柱国侯夫人和林阁老夫人……”
    “这两位的娘家势力都不可小觑，在夫家又同有不可撼动的地位，柱国侯和林阁老顾虑多，因此只敢暗中查探不敢声张，她们却不一样。”宋靳也淡淡地接了上去，“为了最疼爱的孩子，她们必会出手。”
    阿枣突然想起了一件事。
    柱国侯夫人……好像出身武将世家，脾气极为刚烈，且她行事素来悍勇无畏，便是连皇亲宗室都敢打的。
    而她最疼爱的，便是聪慧优秀的长子――即林绘雅的前未婚夫，被燕承害得死在花娘肚皮上的那个倒霉蛋。
    对上她……感觉燕承要糟心了。
    再加上林阁老夫人，听说她非常疼爱林三姑娘，连儿子和孙子都是靠边站的。若是得知最心爱的孙女未来的夫婿是个这样的恶人，她必不会坐视不理。就是顾虑着其他的不敢明着为难燕承，私下的动作怕也不会少。
    而且最重要的是，经此一事，燕帝必然对燕承心生警惕以及厌恶――宋靳和胡啸或许不清楚，但她却很明白燕帝的疑心病有多重。别说是满京城飞的流言了，便是一点点的风声都能在他心中埋下怀疑的种子。
    再说燕帝本就不喜这个儿子，燕承好不容易才借着与林家的婚约得到了他的正视，如今怕是要前功尽弃了。
    就算他能有法子稳得住燕帝，燕帝心中也再不会给他任何机会了――那位高高在上的帝王，最怕也最恨的便是儿子们对他身下龙椅的觊觎。
    “这下恭王殿下可要头疼了。”想到这，阿枣终于忍不住笑了出来，而后又摇头笑叹道，“我怎么就没想到这样的法子呢……”
    “宋先生智多善谋，非常人所能及。”胡啸笑着看了宋靳一眼，语带毫不掩饰的欣赏之意。
    “胡兄过奖了。”宋靳失笑，而后语气沉静道，“这法子也只能困他一时，不能困他一世。想彻底摆脱此人，还需再寻机会。”
    胡啸点头：“放心，我会叫兄弟们盯紧他的。”
    说完这话，又喝了一杯茶，胡啸便离开了。
    阿枣没有把油灯重新点上，而是撑着脑袋凑向了一旁的男人，轻轻地挠了挠他的脸。
    “宋先生，你什么时候做的这些事呀？”
    她的语气娇娇柔柔的，含着狡黠与欢喜，还带着些倾慕与崇拜，宋靳听得心口莫名一荡，伸手就将她拉进了怀里，凑过去咬着她的唇，暧昧道：“在你精疲力尽睡着了的时候。”
    作者有话要说：　　打滚求撒花(⊙v⊙)！
    
