　　第14章
　　三妞一边走一边叽叽喳喳地问道：“哥哥，山鸡好吃吗？”
　　“好吃，山鸡肉很香。不止是山鸡，这山上还有很多好东西，不过你得答应哥哥，我不在家的时候，你不能自己一个人上山，和小伙伴一起也不行，嗯？山上危险，有大人陪着才能来，知道么？”想到宋家人连过年都吃不起肉，小丫头长这么大也没吃过几回油荤，宋靳心中怜惜，边说边带着她朝前方不远处的小山溪走去。
　　“知道了，哥哥，我一个人可不敢，有大虫呢！”三妞雀跃地蹦Q着，小小的辫子上下甩动，看着终于有了几分这个年纪该有的天真活泼。
　　宋靳眼底流出柔软的笑意，又指着不远处小溪边的草丛里红色的小果子道：“看到了吗？”
　　三妞定睛一看，顿时眼睛发亮，激动得小脸都红了：“看到了！那是……山抛子！哥哥那是山抛子！我以前见二婶摘过……那时候我，我也很想吃，但是娘不上山，也不让我自己来摘……大姐说这个好吃极了，哥哥，是真的吗？”
　　宋靳拍拍她的小脑袋：“酸酸甜甜的，味道应该不错，去摘吧。不过不要跑远，注意点安全。”
　　“知道了！”三妞举着小手欢呼了一声，飞快地背着小背篓跑了过去：“我要多摘一些送给阿枣姐姐！”
　　乍听到阿枣的名字，宋靳微微愣了一下，随即就笑着摇摇头，往前走了几步，弯腰在小溪边蹲下。
　　正准备下水看看有没有鱼虾什么的，突然小溪对面的草丛里传来一声短促的低呼。
　　这声音……
　　宋靳一愣，随即飞快地起身跃过去拨开那树丛一看。
　　女子略带狼狈地跌坐在地上，随身的竹篓摔在地上，里头的东西撒了一地。她正皱着好看的眉，一手扶着旁边的树干，一手撑着地欲起身。
　　而她身前不远处，一条手腕粗细的青竹蛇正不停地在地上翻滚，看着像是受了什么伤。
　　“是你？！”阿枣听见动静抬起头，见是宋靳，顿时也是一愣。
　　“你没事吧？”宋靳看着她，没有再走近，只淡淡地问了一声。
　　“没事！”飞快地扶着大树站了起来，阿枣一边将银针放回袖子，一边尴尬地摆了摆手，“就是被吓了一跳罢了，它伤不到我。”
　　怎么每次都在这人面前出糗……
　　宋靳点了点头，转身欲走，可不知怎么的，到底没忍住，开口问道：“脚不是还没好么，怎么就上山了？”
　　阿枣愣了一下，随即有点不自在地看了看自己的脚：“啊……这个，小儿有些咳嗽，我瞧家里的草药用完了，便山上摘一些。”
　　说罢，心头生出一股说不上来的怪异之感。
　　她和他没那么熟吧？
　　“山路难走，你的伤还没完全好，自己多注意些。”见她脸蛋微红，神色尴尬又有些茫然，宋靳顿了一下，随即神差鬼使地走上前，将她竹篓里的东西一一捡起，递给她。
　　阿枣见他走近本是有些警惕的，但见他只是规规矩矩地帮忙并没有任何别的意思，顿时有些不好意思了咬了咬唇：“谢谢。”
　　宋靳像是看出了她的想法，忍不住微微勾了勾唇：“真把我当流.氓了？”
　　心中的想法被人一语道破，阿枣尴尬之余脸色更红，眨着眼睛说不出话来，双颊也不由自主地微微鼓了起来。
　　心头又飞快地闪过一抹熟悉的痒意，但宋靳没时间多想，只退后几步，弹了弹衣袖，轻笑道：“我对从来你没有恶意，相反，我很感激你救了三妞还愿意照顾她。”
　　他的声音本就如沉沉的弦乐，自有一种扣人心弦的感觉，此刻戏谑地笑着，竟格外好听，叫人不由自主地心尖一颤，无端就生出了好感来。
　　想着那日三妞说的话，阿枣渐渐地放下别扭的情绪，认真而探究地看着他：“我对你也没有恶意，只是一开始的时候，你给人的印象……”
　　宋靳了然，也看出了她的怀疑，但没有说别的，只淡淡笑了：“人会变，也会成长，放心吧，落水之前的宋靳……再也回不来了。”
　　阿枣猛地一怔，他这话……什么意思呢？
　　正这么想着，突然一个毛茸茸的小脑袋从树丛里探了出来：“哥哥你在和谁说话呀？咦！阿枣姐姐，你怎么也在这里？”
　　阿枣猛地回神，冲她温和一笑：“家里的草药用完了，我上山摘一点。”
　　三妞扒开枝叶蹬蹬蹬地跑了过来，担忧道：“可是阿枣姐姐你的脚还没好呀，怎么能上山呢？”
　　“啊，这个……”阿枣看了看自己又开始隐隐作痛的左脚，摇头道，“没事的，已经好的差不多了，我小心些走就行。”
　　三妞不解：“为什么不叫阿小姐姐帮你采呢？”
　　“她不认识草药，不知道我要摘什么样的。”
　　“那……那阿枣姐姐告诉我草药长啥样，我帮你采！”
　　阿枣一愣，而后忍不住揉了揉她的脑袋笑了：“不用了，你不是还要和哥哥去玩么，我自己摘就行。”
　　三妞便回头看向宋靳：“哥哥，咱能帮阿枣姐姐摘好草药再去挖野菜吗？”
　　宋靳垂下眸子，笑如清风：“当然可以。”
　　“不用了，我……”阿枣不喜欢麻烦旁人，更何况她和宋靳并不熟，相反还有点尴尬，于是下意识就想拒绝。
　　可宋靳却已经坚定地拿过她的竹篓，指着里头的草药道：“就是这种吗？”
　　阿枣愣了愣，到底是点了点头。
　　“上面的路有些不好走，你和三妞在这里等着吧，我去找。”
　　没等阿枣回答，宋靳已经大步走开了。
　　阿枣有些复杂地看着他的背影，到底没有再说什么拒绝的话，只伸手摸了摸三妞的脸，看着她手里的山抛子，笑了：“那我帮三妞摘果子吧！”
　　***
　　宋靳回来的时候，三妞和阿枣已经摘了满满一兜子的山抛子，这会儿正坐在溪边享受劳动成果。
　　酸酸甜甜的小红果，带着清新的果香和小姑娘殷殷的期盼，叫阿枣的心情不由自主地明朗了起来，眼角眉梢也不自知地染上轻快的笑意。
　　宋靳静静地站在树丛下，看着不远处正眯着眼开心地吃着红果子的姑娘，心头又是一阵痒意。
　　好想……
　　可还没等他细想自己到底想干什么呢，眼尖的三妞已经看见了他，忙跳起来冲他挥手道：“哥哥你回来啦？”
　　宋靳蓦地回神，点点头，大步朝两人走去。
　　“这么多够吗？”他将竹篓递给她，问道。
　　阿枣正在吃果子，乍然看见宋靳，有点不好意思，忙拍了拍手站起来接过竹篓，冲他客气地一笑：“很够了，多谢。”
　　宋靳微微摇头，脑中不知为何竟飞快地闪过了昨晚那个高大挺拔的男人身影。
　　“你……”
　　阿枣抬头：“嗯？”
　　宋靳喉头滚了滚，到底只是将自己身上的背篓也放了下来，从中拿出一些果子野菜放进她的竹篓：“方才顺便摘了点果子和野菜，看着还不错，你带些回去给家人尝尝吧。还有这山鸡……”
　　视线又掠过放在地上的两只山鸡，宋靳不容拒绝地提起一只塞给她，“味道应该也还不错，你试试。”
　　阿枣自然不肯要，但架不住三妞也一旁再三劝说，便只得收下了。
　　因考虑到阿枣脚还没好，提着这么多东西不方便下山，宋靳和三妞便也收拾了东西准备回家。
　　阿枣这回却怎么都不愿答应让他们帮忙：“这点东西我拿得动……”
　　她知道三妞有多么期待这次山上之行，实在不愿意因为自己的原因扫了她的兴致。何况宋靳突然像变了个人似的，她真的有点不适应……
　　宋靳却没给她把话说完的机会：“不是为了你，我们的东西找的也差不多了，该回去了。”
　　这种“麻烦你别自作多情”的语气……
　　阿枣一下子想起了那日在河边的事情，顿时忍不住恼羞地瞪了他一眼。
　　宋靳却不知为何低头笑了起来：“好了，走吧。”
　　少年面如玉，神色却一直淡如水。此刻不经意地展颜一笑，竟有种春风拂面之感。
　　阿枣不知怎么的，竟再也说不出拒绝的话来。
　　再加上三妞也一直在旁边催促，她只得把手中的东西递给宋靳，跟着他们兄妹慢慢的往山下走去。
　　考虑到阿枣的名声，宋靳帮把她东西提到山脚下，然后带着三妞先行一步了。
　　“阿枣姐姐你慢点儿走，注意脚下，不要踩到石头上去！”三妞像个小大人似的吩咐阿枣，见阿枣笑着答应了，这才牵着宋靳一步三回头地走了。
　　回家的路上，兄妹俩有一搭没一搭地说着话。
　　“哥哥真是太厉害了！一下子就找到这么多东西……荷花她哥哥都只会抓鱼而已呢！”小姑娘今天显然玩得很开心，一边蹦Q一边叽叽喳喳地说着话，小小的脸上挂满了喜悦。
　　宋靳却不知为何，心头有些欢喜，但又有些说不上来的烦躁之意。
　　不想扫三妞的兴，他附和道：“真的这么开心？”
　　“嗯！”三妞重重点头，“而且还可以和阿枣姐姐一起玩儿呢！下次要是把平安和阿小姐姐也带过来就好了！”
　　阿小就是那个粗壮彪悍的少女，他知道，但……
　　“平安？”
　　“就是阿枣姐姐家的小娃娃呀，他很漂亮的！”
　　见小丫头眉飞色舞，宋靳到底忍不住勾起了唇：“哦？怎么个漂亮法？”
　　“就是……”三妞想说却又不知道该怎么说，着急地挠了挠头，半晌才憋出一句，“就是漂亮啊！”
　　刚说完又像是突然想起了什么似的，眼睛一亮道：“像包子一样漂亮！让人看了就想咬一口！”
　　宋靳顿时被逗笑了：“包子……漂亮？”
　　“白白的圆圆的还香香的，是很漂亮啊！”想到过年的时候在老叔家看到的大白馒头，三妞不由自主地咽了咽口水。
　　“还有，平安很有趣很聪明的，他会叫我姨姨，还会给阿枣姐姐拿帕子擦嘴巴，还会和我……”三妞还没说完，便突然被宋靳打断了。
　　“三妞。”
　　“啊？”
　　“你说的……该不会就是那个小不点儿吧？”看着家门口不远处那个跌坐在地上，却只瘪着嘴没有哭出来的漂亮小男孩，宋靳微微挑眉道。
　　“啊？”三妞转头一看，顿时大惊，忙撒开小短腿跑过去，“哥哥，他就是平安！”
　　还真是。
　　宋靳顿了顿，也抬脚跟了上去。
　　“平安，你怎么一个人在这里？阿小姐姐呢？”三妞跑到平安身边，伸手就想抱起他，可哪想原本还坐在地上不动的平安，突然眼睛一亮，竟飞快地爬起来向她身后跑去。
　　“爹！”                        
作者有话要说：　　神助攻小平安已正式上线(⊙v⊙)！大家撒花！
然后有人注意到了吗，wuli宋家主看到阿枣之后就把“抓更多的山鸡吃更多的肉”这件事给彻底忘了23333333
至于耍流氓这个事情……先把人娶回家，才能更愉快地耍，不是吗？  ⊙ω⊙

