第101章
    阿枣花了整整七日的时间，终于从师父留下来的一本残旧古籍上找到了一些比较靠谱的，关于能控制人的精神还不被其察觉的秘药的消息。
    “只可惜我如今见不到燕帝，无法确定他到底是什么症状，否则兴许能推测出来他到底是中了什么样的毒……”坐在书房里，看着手中摘抄下来的资料，阿枣有些遗憾地叹了口气。
    一旁正在看书的宋靳闻言便抬头道：“让静王想法子找个太医过去探一探便是。”
    “太医不见得能看出什么东西来，否则燕帝不至于落到如今这个境地。”阿枣却摇了摇头，“况他突然改变这么大，明里暗里怀疑探查的人应该不少，可至今却也没有传出什么有用的消息来，显然情况是极为复杂的。”
    宋靳顿了顿，而后看了她一眼：“医术上的事情，全得靠夫人明察了。”
    阿枣忍不住笑了下，刚想说什么，便见一袭清爽白衣的姜无双快步从外头走了进来。
    “师姐？你怎么来了？”
    “方才刚得到的消息，燕帝今日早朝时突然昏厥不省人事，太医说其龙体有恙，需静养一个月，随之燕帝下旨：命恭王燕承随侍在身，协理朝政。”姜无双边说边坐下给自己倒了杯茶，显然来得比较匆忙，这会儿有点累。
    她的脸色也不怎么好，应该也是被这消息惊到了。
    阿枣和宋靳倒没怎么变脸色，虽也都是眉眼一沉，然因早已有所猜测，所以并未太过震惊。
    “计划有变。”沉默半晌，宋靳突然站了起来，走到窗口对外头道，“去把静王和宁王世子请来。”
    外头潜伏着的烈虎卫很快点头离开。
    “你们好像一点都不惊讶？”待喝完手中的茶水，姜无双这才放下杯子，挑眉道。
    “猜到了……”阿枣便将自己查到的东西简单地复述了一遍。
    姜无双听完，神色微微缓了缓，已经提早洞悉便是好事，她方才也不过是担心燕承会打他们一个措手不及罢了。
    “既如此，等静王他们来了再说吧。”
    阿枣点头，视线意外瞥到了案桌上放着的那个小木盒，便忙将它递给了姜无双：“对了师姐，这东西是前几日师兄让我转交给你的，说是礼物。你这几日都没来，我也忙着查资料，竟险些把这事儿给忘了。”
    姜无双一顿，而后伸手接了过去：“什么东西？”
    阿枣本想说她也不知道，可想起前几日宋靳说的话，顿时眼珠子一转，道，“说是你肯定喜欢会的东西。”
    姜无双看了看手中的小木盒子，又抬头看了阿枣一眼，然后慢条斯理地在阿枣眼巴巴的眼神中将那木盒放进了袖子：“我知道了。”
    阿枣期盼地看着她：“师姐不打开看看吗？你不想知道师兄送了什么东西给你吗？”
    姜无双：“想，但不想让你看。”
    阿枣：“……”
    一旁的宋靳有些想笑，但忍住了，只放下手中的书淡淡道：“师兄说此物是他耗尽心血，险些受伤才得来的。”
    “受伤？！”姜无双猛地皱眉，下意识就打开了手中的木盒子，飞快地看了一眼。
    “哎呀好可爱的白玉雕小娃娃！师姐，这孩子瞧着竟生的与你有些相像呢！”阿枣惊喜的呼唤声与宋靳蓦然勾起的唇角让姜无双一下子回了神。
    “你诓我！”姜无双“啪”地一声盖上盒子，抬头就狠狠瞪了宋靳一眼。
    宋靳十分无辜地笑了一下，没有说话。
    自然是媳妇儿比较重要，师兄师姐在香软娇嫩的俏媳妇面前……算什么呢？
    “师姐，师兄为什么要送你这个？”阿枣脱口而出，“哎呀他一定是想要与你生小娃娃了！”
    “闭嘴！”姜无双快被眼前这缺心眼的师妹气死了，跳着额角就“啪”地一声拍在了她肩上。
    阿枣也是说完之后才反应过来自己说了什么，顿时不好意思地往后躲了躲，然后捂着嘴巴偷偷笑了起来。
    一旁的宋靳若有所思，没有说话，然被两人这么一闹，方才有些凝重的气氛到底是一下子消散了许多。
    就在姜无□□快地收好那木盒子，用凶恶不耐的态度掩饰自己内心的尴尬复杂之时，突然一人快步走进了屋子，急声道：“夫人，外头来了几个公公，说是，说是宫里头的淑妃娘娘请您进宫一趟！”
    三人都是一愣：“淑妃？！”
    “这个淑妃是什么人？”宋靳脸上的笑意一下子消失无踪，好看的剑眉猛地拧了起来。
    姜无双蹙眉道：“燕帝近来最宠爱的妃子，其父是户部侍郎刘石。据闻这位淑妃天姿国色，是倾城绝色之姿，她自入宫起便一直圣宠不衰，众人都说，可惜她是只不下蛋的母鸡，否则若是能生下皇子，新的东宫之位必定会属于那孩子。”
    阿枣没有说话，她是知道这位淑妃的，前世在宫里的时候，她没少与她打交道。那是个野心手腕样样不缺，极为厉害的人物，并不好相处。
    只是……这一世她们从未有过交集，她怎么会知道她，还突然派人来请她进宫？
    “她父亲是谁的人？”
    “禹王。”
    宋靳和姜无双的对话让阿枣回了神。
    见宋靳抬眼看了过来，阿枣趁姜无双不注意，飞快地点了点头。刘石确实是禹王的人，前世燕承之后清算禹王势力的时候，他是第一个被揪出来杀鸡儆猴的。
    宋靳又道：“那刘家其他人呢？可有是站在燕承那边的？”
    “据我所知并没有，刘家是寒门出身，家族并不显赫。若不是靠着表哥――兵部尚书赵元的支撑，刘石是绝对坐不上户部侍郎这个位置的。”姜无双摇头道，“而那个赵元，正是禹王的心腹之一。”
    宋靳点头，神色稍缓，半晌才看向明如：“他们有没有说为何要请夫人进宫？”
    “没有具体说，只说去了便知，但听着好像是与淑妃的身子有些关系。”明如忙道。
    “说不定是哪儿不舒服，又听闻你医术好，便想请你进宫帮她诊一诊？”姜无双猜测道，“可宫里是有女医的，寻常病痛她们就能解决，难不成她是得到了什么难治的隐病？”
    阿枣思索片刻，突然站了起来：“我随他们去一趟便是。”
    姜无双皱了下眉头：“可她目的为何还未可知，就这么贸然去了，万一遇到危险，我们也无法进宫营救……”
    宋靳更是直接道：“我不放心。”
    “到底是得了燕帝准许的宫中来人，若是公然抗旨，怕是会惹麻烦。”阿枣想了想，突然眼睛一亮，胸有成竹地笑了，“我知道该怎么保护自己，放心吧。”
    ***
    阿枣最终还是随淑妃派来的内侍进了宫。
    走在朱红的宫墙之下，阿枣有一瞬间的恍惚。
    这还是这一世第一次进宫呢。
    可看着这些陌生而熟悉的景致，她仿佛又回到了前世为报仇苦苦蛰伏，费尽心机谋算挣扎的那些日子。
    她从来都不是一个像宋靳那样聪明异常的人，她很平凡，甚至性子还有些迷糊。否则前世她不会明明医术了得，却还花了七年的时间才一点一点查清楚自己想要的真相，为师傅与太子夫妇报了仇。
    而她最后会成功，原因也只不过是因为她在这件事情上花费了七年的时间，耗尽了所有心血，日夜冥想，殚精竭虑，方终得了圆满。
    可那些逼着自己百般谋算的日子……过得实在太苦了。
    不能肆意大笑，不能流露悲伤，所有真实情绪都要尽收于心头，不可被人瞧去半分；对亲近之人要疏远冷漠，对厌恶之人要笑脸相迎；明明厌恶极了心机深沉之辈，却每天都要逼着自己变成那样的人；每时每刻都要提心吊胆，怕被人看穿，怕计划夭折，怕自己到最后也只是空忙一场……
    想着前世那宛如置身地狱般的七年，阿枣心头微微发颤，下意识搂紧怀中的药箱，低下头跟着前头的宫女飞快地往前走去。
    暗中深吸了口气，唇舌间轻轻默念着宋靳的名字，阿枣这才渐渐镇定了下来。
    不要害怕，你有他。
    “浣花姐姐，盛大夫来了。”
    带路内侍的声音让阿枣一下子回了神。
    原来是到地儿了。
    抬头看着眼前这座宫殿正门上方那写着“飞霞宫”的匾额，阿枣微微眯眼，收了收心神，而后随名叫浣花的宫女快步走了进去。
    所有人都没有发现，就在阿枣踏进飞霞宫片刻之后，一个正在不远处的花园里洒扫的小太监眯了眯眼，而后若无其事地拿着自己手中的扫帚离开了。
    作者有话要说：　　⊙⊙你们猜这个小太监是谁的人

