第57章
    夜色四合，山上一片幽暗，只听得雨声沥沥，草木枝叶稀疏作响。
    已是十一月末，寒冬早至，虽穿了蓑衣戴了斗笠，但雨水还是带着刺骨的寒意针扎般向阿枣袭来。她素来有些怕寒，又兼之山路难走，体力已渐渐吃不消，这会儿便有些心急，唯恐自己拖慢了宋靳的脚步，让平安多吃苦头。
    “阿靳，那赵癞子……到底是怎么回事？他……是……是什么人？”阿枣一边拼尽全力跟上宋靳的脚步，一边开口说话，试图转移自己的注意力。
    察觉到她的脚步越来越沉重，声音也开始不由自主地发颤，宋靳眸子凝了凝，忙侧身将阿枣完完全全地挡在身后，脚下的步子则越来越快，完全不再理会前方路上尖利的枝杈与荆棘，任由它们在自己脸上，身上勾出道道细微的血痕。
    “赵癞子和二婶一样，都是隔壁山头那个赵家村的人。听说他自小父母双亡，跟着年迈的奶奶生活，因无人管束，便跟村里那些地痞流氓混到了一处，后来还被他们带着加入了附近的一个山匪寨子，干起了强盗勾当，整日烧杀掳掠，无恶不作。前些年，他和几个同伙因糟蹋了赵家村里正的儿媳妇还杀人灭口，被报官缉拿，后来他们在被送官的路上逃走了，从此不知所踪……”宋靳一边搜寻着脑中的记忆，回答着阿枣的问题，一边密切地注意着四周的环境。
    阿枣皱眉，轻轻喘着气道：“没想到……赵氏竟会和这样的人有来往……那他们一共有几个人？”
    “约莫五六个。”
    “嗯……”
    “放心吧，我们差不多已经到了半山腰，这里地势相对平坦，草木又茂盛，适合扎窝藏身，所以应该就在附近了。这会儿雨下得大，他们定想不到我们会这么快找过来，不会带着平安乱跑的。再者，没有拿到钱，他们也不会伤害平安，小家伙会没事的……”
    阿枣点了点头，强忍下刺骨的寒意带来的战栗：“嗯……你，你注意看路，别……”
    还未说完，便见前方的宋靳身子猛地一顿，而后飞快地压低了身子，转头对她“嘘”了一声。
    “找到了。”沉沉的雨幕夜色中，他的眸子亮得像指路的明灯。
    阿枣心口一颤，一时间也感觉不到疲惫寒冷了，忙跟着压低了身子，抬头朝不远处的那块平地看去。
    那儿有一间茅草屋，一间被杂乱的草木包围着，看着十分简陋的茅草屋。
    在昏暗的灯火和细密的雨帘映衬之下，它显得飘摇又落魄。
    宋靳心中压抑了许久的怒意终于有了宣泄的出口，他看着屋里闪动的人影，冷冷地勾起了唇角。
    仔细地打量了周围的地形一番，宋靳这才转头对阿枣轻笑道：“走吧，咱们去带小家伙回家。”
    阿枣抿着唇点了点头：“小心些。”
    “嗯，你跟在我身后。”为她抹去脸上冰冷的雨水，又伸手解开绑着两人手腕的腰带，宋靳敛了自己的气息，然后突然猛地往前跃起，如一只矫健敏捷的豹子，悄无声息却又充满杀意地冲向那间茅草屋。
    甩了甩有些被冻僵的手，阿枣也飞快地跟了上去。
    两人刚接近那茅草屋便听见了平安的哭声。
    “呜哇――娘亲！爹！平安要娘！爹爹――不，不要坏坏……哇――”
    阿枣心下狠狠一揪，一下子就红了眼圈。可还未探明里头的情况，她不敢轻举妄动，只能捏紧拳头，强忍下心中的杀意，弯着身子悄悄地朝茅草屋一侧半开的木窗潜去。
    “娘的！大哥，这死孩子一直哭个不停，干脆堵住他嘴巴得了！”
    “不行！这么小的娃，一不小心整死了咋办！咱还得靠他弄钱呢！”
    “行了让他嚎着吧，哭累了自己就睡了，横竖咱们明儿就能要到钱了。”
    “可是你们说癞子那相好的靠不靠谱啊？就这娃，能值个一百两？他家里头不是穷得都揭不开锅吗？”
    “据说这小兔崽子是宋秀才媳妇带去宋家的拖油瓶，那小寡妇风骚美艳又有钱，五十两都一眼不眨直接拿出来的……”
    “说是这么说，谁知道是不是真的！说好明儿才行动的，谁知道今晚突然叫咱过去开干。老子本来打算今儿去镇上找翠香的，没想却在半路上给那婆娘拦下来了，这他娘的要是弄不到钱，老子饶不了她！”
    “你丫就知道翠香，能不能有点出息？不过是个千人骑的浪货而已，等弄到钱，大哥带你去悠扬阁，那里头的姑娘才够味儿呢……”
    “嘿嘿好嘞！那小弟可有艳福了……不过癞子这臭小子咋还不回来？不是说好抢到这小娃娃就上山汇合，商量明天要钱的事儿么？”
    “雨下的大，没准半路耽搁了吧……”
    昏黄的烛光正随着呼啸的风雨不停跳跃，阿枣有些看不清里头的场景，只隐约看见了三个高壮的人影。
    “听声音里面应该是四个人，除了桌子边儿坐着的三个，门后面应该还有一个。”一旁的宋靳也在观察屋里的场景，这会儿便压低了声音道，“小家伙的哭声虽有些嘶哑，但听着应该没有受伤，想来只是哭得有些累了。等会儿我冲进去引开他们，你进去抱他先走。”
    阿枣回神，顿了一下，到底是咬着唇点了点头：“……千万小心。”
    那几人看着高大有力，她如今体力不支，怕是一时难以同时解决他们。宋靳的身手和师兄不相上下，比她好上太多，所以这么做是最好的安排。
    “不过是些莽夫而已，看为夫的。”见阿枣虽答应了，但眼中却盛满了担忧，宋靳轻轻一笑，再次伸手替她擦去脸上的雨水，又拉起她的手重重地吻了一下，这才转身朝前方的大门冲去。
    阿枣心下猛地一跳，下一刻便见那木门轰地倒塌。
    “娘的，哪个不要命――哎哟！”
    “你他娘的报，报上名来！”
    “原来是个小白脸，兄弟们，给我往死打！呸，竟敢对老子的兄弟动手！”
    “哎哟喂――痛死我了！老大，这，这家伙该不会是冲着那小王八蛋来的吧……”
    “别废话，抄家伙！看老子弄不死他！”
    宋靳一直没有说话，屋里只听见乒乒乓乓的打斗声和那几人的惊叫怒骂。
    趁那些人的注意力都被吸引到了门边，阿枣沉了沉眼，而后找准时机，飞快地破开窗户冲了进去。
    一眼就看到了坐在草堆里，灰头土脸满脸狼狈的平安，阿枣心下一紧，再也忍不住飞奔过去，可哪想就在即将碰到小家伙的时候，身后突然传来宋靳冷怒的喊声：“阿枣小心！”
    身后骤然扑来的杀气叫阿枣下意识侧身避过，可就是这么一瞬间，草堆后头突然伸出一双瘦弱干枯的手，飞快地抱起小家伙就从窗户里跳了出去。
    那草堆后头竟还藏着一个人！
    看他睡眼惺忪的样子，方才显然是躺在那里睡觉。
    “哇――娘亲！”
    小家伙凄厉嘶哑的哭声叫阿枣一瞬间怒红了眼，心中的杀意再也无法遏制，她挥手就射出一把银针，狠狠刺进了方才偷袭她的那人的双眼之中。
    “啊――我的眼睛！我的眼睛――”那满身横肉的高壮汉子一下子捂着流血的双眼在地上打起了滚。
    宋靳这会儿也已经解决了其他三个壮汉，见此便一把拉住阿枣的手，以最快的速度朝着方才那人跑掉的方向追去。
    “放心，雨下得这么大，他跑不了多久。”
    阿枣没有说话，只咬着牙拼尽全力往前跑去。
    两人都是有身手的人，这会儿火力全开，很快便追上了前方的人。
    见自己马上就要被身后的人追上，又想着方才听到的兄弟们的惨叫声，那身材瘦小的汉子心中又慌又恨，突然心一横，竟直直地将怀里的平安往山下扔去：“都他娘的去死吧――”
    这儿可是半山腰！而下面……下面是陡峭的山壁啊！
    阿枣瞳孔猛地一缩，几乎是胆战心裂：“不――！”
    她下意识地就要扑过去，可手腕突然一紧，紧接着自己就重重地往后跌倒在地。
    阿枣只觉得眼前猛地闪过一道黑影，再定睛，却见宋靳已经敞开外衣，死死地将平安裹在怀里，抱着他往山下滚去了……
    “别怕……我和平安在下面等……”
    话未完，便听得闷哼声响起。紧接着，父子俩的声音和身影都被淹没在了淅淅沥沥的雨声中。
    阿枣心口疯狂震动，双眼一瞬间变得赤红：“阿靳――”
    顾不得刺骨的寒意，顾不得针扎似的雨滴，顾不得脸蛋和双手正不停地被枝杈刮伤，顾不得滑倒的时候磕破出血的脑袋，阿枣用尽全身的力气，以最快的速度往山下跑去。
    “阿靳！平安！你们在哪……”一边跑一边喊，哪怕嗓子早已嘶哑，哪怕眼前模糊一片，她也依然在不停地喊着。
    好像下一刻就会人回答她似的。
    可她所到之处皆是一片寂静，除了淋漓的雨声，竟再无其他动静。
    她已到了山脚下，可她的夫君和孩子却还是毫无踪迹。
    阿枣死死咬着唇，拼命地控制着不停抖动的身子，不去想那可怕的可能性，可心下却不由自主地撕扯起来，叫她痛得几乎无法呼吸。
    阿靳……平安……不要，不要丢下她一个人……不要……
    掉头重新往山上跑去，阿枣拼命地睁大了眼睛，不让泪水模糊视线。
    ***
    宋靳是被平安嘶哑疲倦的哭声吵醒的。
    “爹……爹！哇――要爹爹……爹爹……”
    伤心惊惧的哭声若远若近地飘进他的耳朵，叫他从一片昏沉沉的黑暗渐渐清醒了过来。
    “不……不哭……平安乖……”宋靳一边费力地喘着气安抚道，一边下意识地抬起酸痛的手，往怀里摸去。
    可……
    空的。
    心下一震，宋靳用力睁开沉重的眼皮，一个挺身就要坐起来：“平……平安！”
    可下腹和额角传来的双重剧痛却叫他身子猛地一僵，而后整个人不受控制地朝一旁栽去。
    就在脑袋即将磕在地上之际，胳膊突然一紧，竟是有人及时扶住了他。
    “哎哟阿靳你可算醒了，这你儿子啊？可吵死小爷了！”同时，一个爽朗熟悉的声音在耳边响起。
    宋靳一愣，下意识地朝他看去，半晌才拧着眉道：“……燕……兄？”
    再一看周围，幽暗的石壁，微弱的光线，明亮的火堆……
    竟是一个小山洞。
    这里是什么地方？燕U又怎么会在这里？阿枣呢？！
    作者有话要说：　　不出意外，下章应该有你们期待已久的大转折！(⊙v⊙)！

