第84章
    宋靳在外头收拾了一下烦躁不快的心情，等回来的时候，阿枣已经睡着了。平安近来都是和阿小一起睡的，因此并不在屋里。
    见娇俏的姑娘外裳都没脱就直接趴在床上睡着了，宋靳目光一软，悄声走到了床边。
    许是近来太过疲惫，她瞧着睡得很深，宋靳有些心疼地看着她，犹豫了一下，到底没舍得开口把她叫醒，只小心翼翼地伸出手，欲将她抱起来。
    哪想刚一低头，便看见了她手中握着的东西。
    “怎么睡觉还拿个荷包，里头藏着什么宝贝呢？”小心地将那荷包抽了出来，又轻轻地为她脱去外衣，给她盖好被子，宋靳这才轻笑着吻了吻她的脸蛋，然后脱去外衣翻身在她身边躺了下来。
    看着手中这个绣着两尾鱼，瞧着十分特别的荷包，宋靳偏头看了阿枣一眼，有些好奇地将它打开了。
    荷包里竟放着一封信，宋靳微微一愣，下意识将它展开了。
    借着外头泄进来的月光，宋靳清晰地看见了上头写的东西。
    缠绵哀愁，情深意重，一字一句皆盛满了对往事的懊悔，对今日处境的恐惧以及对未来之事的期盼，字里行间更满是对展信者的眷恋思念之情……
    虽然信上并未提到任何名字，也没有署名，但宋靳的目光还是一下子变冷了。
    这显然就是楚晚玉拜托阿枣转交给燕U的东西。
    这样一封含蓄哀婉，处处戳人心肠的情信，燕U若是看到了，怕是真的会不顾一切地冲上去救她脱离火海，甚至为了她放弃一切带着她远走高飞。
    冷冷地盯了那信一会儿，宋靳将之重新放回了那双鱼荷包，然后将荷包搁在了一旁的小桌上。
    一个刚刚失去孩子，遭受了巨大痛苦的人，竟还能在当下写出这么声情并茂的情信……
    那楚晚玉果真如燕寻所说，不简单。
    想到阿枣也被她摆出的弱态迷惑了，宋靳无声地叹了口气，伸手将她揽进了怀里。
    “傻姑娘，被人利用了都不知道……”
    早就被他弄醒，这会儿只闭着眼装睡的阿枣一听这话就愣住了。
    利用？
    谁利用她？楚晚玉吗？
    心中一突，阿枣没有动，脑中却一下子转过了许多念头。
    看来方才有什么东西被她忽略了……
    可虽然这么想着，阿枣还是没有睁开眼睛，只不动声色地瘪了瘪嘴。
    不管这事儿有什么内情，她现在都不想搭理他来着，最少要不理他一个晚上，哼哼！
    阿枣并不知道身旁的男人其实一直在看她。
    见怀里姑娘的嘴巴竟赌气似的撅了一下，宋靳眸子一闪，忍不住微微勾起了唇。
    脸上的冷色一下子散去，他凑过去亲了亲她的脸蛋，然后闭上了眼。
    ***
    宋靳本来打算早上醒来再好好哄哄昨晚显然有些生气了的媳妇儿，可哪想天还未亮，胡啸便匆匆而来，说是小山谷那边出现紧急状况，请他马上前去。
    见怀里的姑娘正睡得香甜，宋靳犹豫了一下，到底没舍得叫醒她，只飞快地贴了贴她的唇，然后匆匆穿上衣裳随胡啸走了。
    等阿枣醒来，一旁的床已是冰凉一片。
    愣愣地看着空荡荡的房间半晌，阿枣又闷闷地躺了回去。
    不开心。
    今天也不要理他了。
    阿枣想着想着，又觉得自己真是被他宠坏了，如今竟是这么一点半点的委屈都受不了……
    这么一想，便不由自主地弯了一下唇，可随即又忍不住叹了口气。
    也不知道这是好事还是坏事……
    正这么想着，视线突然扫见了床边小桌上的双鱼荷包，阿枣一愣，而后又飞快地爬起来，将那荷包拿了过来。
    这正是楚晚玉昨日拜托她交给燕U的，她只知里面是一封信，并不知其内容。
    那么……信上到底写了什么呢？为什么宋靳看完之后会说她被楚晚玉利用了？
    阿枣犹豫了一下，打开了那荷包。
    虽然知道随便看他人的信件不对，但此事情况特殊，又事关燕U和宋靳，阿枣想了许久，到底是在心里对楚晚玉说了声抱歉，展开了那封信。
    一看完那信，阿枣就揉着额角苦笑了起来。
    难怪宋靳会说那样的话……
    这样思路清晰，文采并茂，含蓄哀婉，惹人心动的情信……哪里该是一个刚刚受过折磨还失去了孩子的人能写得出来的？
    想起昨日楚晚玉颤巍巍地握着笔，满脸惨白，满眼凄楚地写下这封信的样子，阿枣一时间竟不知该说什么好。
    她被骗了？
    也不是，楚晚玉被成王折磨，失去孩子的事情都是真的，这个她骗不了她。
    可……从这信上能看出来，楚晚玉也绝对不是她之前看到的那样简单。
    仔细想想，她对楚晚玉来说不过一个没有多熟的生人，可她却愿意把这种一不小心就会名声尽毁的事情交托给她……
    当真只是走投无路才出此下策赌上一赌吗？
    如果没有打探过她的底细，查探过她是一个什么样的人，确定她会心软，她还会这么做吗？毕竟，她根本不知道自己与燕U私下是认识的……
    拨开同情怜惜的迷雾之后，思路便越发地清晰了起来。
    阿枣撑着下巴坐在床上，心里突然有些说不上来的荒谬可笑之感。
    幸福的日子过久了，她竟也松懈了。
    虽然昨日她并未完全相信楚晚玉的话，也没有答应一定会帮她将这荷包转交给燕U，可她确实是相信了楚晚玉说的和燕U有关的那部分往事，且对这对苦命鸳鸯生出了深深的同情
    毕竟有燕U的态度在前，楚晚玉表现得也十分合理逼真。
    但如今想来，那些话也不一定是真的，否则宋靳的反应不会那么大。
    还有昨晚她以为宋靳说的那句“楚晚玉配不上阿U”，是因为楚晚玉已经嫁过人的身份，可认真一想，宋靳根本不是会在乎身份的人，她昨晚也是急糊涂了。
    所以……
    只怕是那楚晚玉有问题。
    至于究竟是什么问题，她的目的又是什么，怕是要等晚上宋靳回来才能知道了。
    将这信装回荷包，又顺手将之塞到枕头底下，阿枣微微叹了口气，而后忍不住露出了一抹苦笑。
    或许楚晚玉对她并没有恶意，她只是想找个不会轻易被成王发现的人替她传一下消息，但这种被人利用的感觉……还是叫人有些不快。
    还有这封信的内容……
    除了述说思念和后悔，表达爱意与期待之外，楚晚玉的字里行间，还一直在隐隐的用旧日情分作伐子，试图勾起燕U心中对她的怜爱之意，叫他放下一切带她远走高飞，彻底离开这个火坑。
    纵然在黑暗中渴望温暖，在困境中渴求希望是人之常情，可她这样试图利用旧情，鼓动燕U为她放弃一切带她脱困的做法，还是叫阿枣无法苟同。
    人可以自私，但不能卑劣。
    ***
    起床陪平安吃了早饭，又陪小家伙玩了一会儿，阿枣便背着药箱出了门往千金堂走去。
    哪想才刚走到千金堂门口，便碰见了一袭白衣，英美非凡的姜无双。
    “师姐，你怎么来了？”眼睛一亮，阿枣快步跑上去勾住了姜无双的胳膊。
    “……放开，进去说。”
    对前两个字阿枣只作听不见，勾着姜无双的胳膊飞快地带着她走到了千金堂后院，这才问道：“师姐师姐，发生什么事了？师兄那边有没有消息传来，他怎么样了？”
    岑央自进了皇城禁军之后便很少有消息传出来，阿枣心里自然不免担忧。
    “还可以，他成功接近谢云了。”姜无双神色不变，显然岑央行事还算是顺利。
    谢云十三岁就随其父进入了皇城禁军，如今是皇城禁军中三大禁卫长之一，直接听命于其父谢晋及燕帝。谢晋常伴燕帝左右，岑央根本不可能在短时间内顺利接近他，谢云却不一样，他是有轮班休息时间的，因此，通过谢云接近谢晋便成了岑央的目的。
    阿枣这才放了心：“那师兄身体情况如何？近来‘真师兄’出来的次数多吗？”
    一听这话，姜无双就想起了前日晚上突然偷偷跑回来，将她这样那样了一番又匆匆离去的某人……
    想到那时她竟不知为何有些分不清到底眼前人究竟是哪个岑央，姜无双就不由恍惚了一下。
    他近来好像越来越叫人难以分辨了……
    “师姐？”
    阿枣的疑问声叫姜无双一下子回了神。
    “……还好，就是好像越来越叫人分辨不出了。”
    阿枣却眼睛一亮：“这说明他的病在好转啊，等他们两个完全合为一体，师兄的病就痊愈了！看来进京果然是对的，等除去谢晋，彻底解开师兄的心结，他就能正常地过日子了。”
    姜无双这才无声地松了口气，“嗯”了一声。
    “对了，那他见到谢晋了吗？”
    说起此事，姜无双微微一顿，半晌才凝声道：“见到了。”
    阿枣一惊，忙道：“那师兄？”
    姜无双垂眸，盖住眼底飞快地闪过的心疼之色：“还好，他控制住了，没有失态。”
    阿枣这才松了口气，半晌方叹道：“……为难师兄了，只是想解开那个心结，总要迈出这一步才行。”
    姜无双又“嗯”了一声：“明晚他会寻机回悠扬阁一趟，你和宋靳来一趟吧，他好像查到了一些事情。”
    阿枣一愣：“什么事情？”
    “关于谢家的，具体的……我也还不知道。”说到这，姜无双的额角不着痕迹地抽了一下。
    那混蛋是偷偷溜回来的，根本不敢呆得太久，而那么点时间，都被他用来……咳了，正事儿什么的根本就没认真说，最后只交代了个大概就抹着嘴巴走了。
    “那……”
    阿枣还想说什么，却被姜无□□快地打断了：“对了，宋靳让我查的那事儿……”
    阿枣一愣：“什么事儿？”
    “……”姜无双白了她一眼，“燕承与林氏的婚约！”
    阿枣这才反应过来：“哦哦对，怎么样？有结果了吗？”
    “确实有人在暗中帮林绘雅，但那人藏得很深，这一时半会儿的查不出他是谁，还需要点功夫。”
    阿枣一愣，也不失望，只点点头道：“那几个人哪个都不是简单的人物，若真这么快就露出马脚，我倒要怀疑其中是不是有诈了，师姐慢慢查就是。”
    姜无双看了她一眼：“还有，有另一波人也在查这件事。”
    阿枣眯眼：“不必多说，一定是燕承，他查到什么了吗？”
    “我们都查不到，他能查到什么。”姜无双挑了下眉，眼底闪过不屑，“只是说一下，让你们有个数罢了。”
    “这倒是，好歹掌握了一些他的动向。”阿枣点点头，燕承自回京之后一直按兵不动，这叫她一直有些不安，如今得知他的部分动向，心中有了些数，倒是一下子感觉舒坦很多。
    “嗯，明晚记得过来，我走了。”姜无双说完便挥挥手走了。
    阿枣目送她离开，而后便收拾了心情去大堂里开始坐诊。
    ***
    一天就这样飞快地过去了。
    今日上门看诊的人不少，因此阿枣一直忙到夜幕初降才得以回家。
    想着楚晚玉和燕U的事情，阿枣一边在心里叹着气，一边朝自家走去，哪想刚走到宋府附近的小巷口，便听见巷子里传来了一个熟悉的声音。
    “我知道了，你回去吧。”
    清冷如水，低沉好听，是宋靳。
    阿枣一愣，下意识地往声音传来的方向看去，结果就看到了一袭黑衣，身如青竹的宋靳和一个同样一身黑衣，五官生得十分明艳的姑娘正站在巷子里头说话。
    “大首领，属下还未曾拜见过夫人呢，能否让我见夫人一面？听闻夫人是前国师鬼谷子的关门弟子，医术了得，十分厉害，我可崇拜她了……”看这打扮，听这话，这黑衣姑娘应该是烈虎卫里的一员，此刻她正一脸期盼地对宋靳说着话，笑容明媚，语气娇俏，给人难以拒绝之感。
    脚步猛地一顿，阿枣微微眯了眼。
    作者有话要说：　　略略略略【请自行脑补那个不停吐舌头的表情】

