第48章
    “没事，”岑央挥手就将那信撕碎了，“不过是又拿了几个跳梁小丑做借口，欲叫我回去罢了。”
    阿枣微诧，但随即就复杂地看着他：“纪夫人……是想你了。”
    岑央看了她一眼，眼神冷漠：“那与我何干？我只要不让她死就可以了。”
    果然对于纪夫人的心结，这个师兄比那个师兄还要深。
    阿枣沉默了一瞬，到底忍不住叹气道：“她毕竟是你的母亲，就算曾经伤害过你，但后来不也努力弥补了么？况她如今身体状况这么差，随时都可能会……师兄，我不希望你后悔。”
    纪夫人姓纪名蓝心，是岑央的生身母亲。众人之所以唤她“纪夫人”而非夫人，是因为她一直不承认自己是岑央父亲的妻子，只自称“纪夫人”，并要大家也这么称呼她。
    她和岑央父亲岑森之间的纠葛，阿枣知道得不多，只大约知道她当初好像是认错了人才嫁给了岑森的。后来她发现事情的真相之后，便毅然和岑森和离，回头找那个“真爱”去了――虽然那时岑央都已经五岁了。
    而那个被她视为真爱的男人……
    想到他，阿枣心中一顿，目光瞬间变冷。
    他就是让师兄变成如今这样的罪魁祸首。
    谁都没能想到，表面温和大度的他其实对岑森父子恨之入骨――他根本无法容忍自己惦记了多年的女人曾属于过别的男人，还为他生下了孽种。
    这恨意在纪夫人对儿子越来越深的想念中逐渐堆积，终于爆发了。
    于是他以哄纪夫人开心为由，派人去西陲将岑央接回家小住，然后寻机抓走当时才八岁的岑央，将他囚禁在密室中折磨了整整两个月。
    一开始是辱骂，鞭打，各种用刑，后来他甚至还因着师兄酷似纪夫人的容貌，对年仅八岁的他做出了狎玩猥亵之事……
    所以师兄一直深恨造成了这一切的纪夫人，虽然后来悔不当初的纪夫人离开了那个男人，更为保护师兄失去双腿，五脏受创，师兄也遵照父亲岑森的遗愿，将她重新接回了岑家照顾，可母子俩之间到底是心结难解。
    平日那个师兄还好些，这些年来或许是相处得多了，他对纪夫人的态度已经软了很多，可眼前这个显然不是，虽然他看着也很在意纪夫人的生死，可明显不是出于关心。
    阿枣不由有些担心，纪夫人身子状况不好，若是知道师兄的病情和这个师兄对她的态度，怕是会受不住。
    她虽也怨她没有尽到母亲责任，让师兄受此等伤害，但观她这些年来的所作所为，又难免有些动容――她是真心想弥补的。
    “放心，我不会刺激她的。”像是知道阿枣在想什么，岑央狐眼微挑，森然一笑，“清影，传封信回去安抚一下她。”
    那个男人都没死，她怎么能先死呢？
    不是很喜欢那个人，喜欢到连丈夫都可以抛弃，连亲生儿子都可以不管么？那他就成全她，让她就这样废物似的活着，等着到时和那个男人……
    一起死。
    想到父亲死前还在惦念她，想到生不如死的那两个月，岑央微微勾唇，眸底有腥浓的黑雾转瞬即逝。
    “是。”清影沉声应道。
    他是岑央十个贴身护卫之一，主要负责情报传递，所以传信这类的事一般都是他来做。
    阿枣看了他一眼，又见岑央重新转了身朝龚心柔看去，忙道：“师兄，等等。”
    “怎么？”
    “先别杀她。”
    岑央有些不悦地眯了眯眼：“理由。”
    “等师姐醒了让她亲自向师姐解释吧，”阿枣看着他，明灿灿的眸子里带着幽暗的深意，“你既然知晓自己之前做了什么，就应该知道师姐现在对你的误会有多大。再加上师姐素来把龚心柔当妹妹看待……若只是我们向她解释，她怕是没那么快接受。倒不如让龚心柔亲自和师姐告罪，让师姐亲自处置。或许师姐出了气，身子也能好得快一些。”
    见阿枣眼神若有所指，岑央虽不明白她具体用意何在，但顿了顿之后，到底还是按下心中的杀意，眯着眼答应了：“让双儿亲自出气么……倒也是个不错的主意。也罢，清影，把她给我关到地牢去，等双儿醒了再做处置。”
    清影点头，飞快地提着龚心柔下去了。
    “师兄……”阿枣还没说完，便见岑央突然踉跄了一下，而后眼底便飞快地闪烁起猩红之色，脸上更是不停地变换着两种不一样的表情。
    “师兄！”阿枣心下一惊，抬脚便欲上前，但被宋靳拉住了。
    “应该是两个性格在争夺这身体的掌控权，我们帮不了他什么，等结果吧。”安抚似的抚了抚阿枣的后背，宋靳轻声道。
    阿枣这才咬着唇点点头，只担忧的目光紧紧看着岑央。
    半晌，岑央终于安静了下来。
    “师兄？”阿枣不确定地看着他。
    岑央睁眼，眼底是一片诡异的清明，阿枣便知道他还是那个不正常的师兄。
    “说来我还得多谢你们俩，若非那个蠢货一直误以为自己喜欢你，被你们俩的成亲刺激得方寸大乱，也不至于这么轻易地将我放了出来。呵……如今我既已经出来，他就休想把身子抢回去！”岑央揉了揉额角，阴冷地笑了一声，可面色却有些难看，显然是方才用了不少力气才重新夺得了身体的掌控权。
    “误以为？”宋靳心中一顿，猛地挑眉道。
    阿枣也愣了一下，随即便有些不自在地看了宋靳一眼，见他神色只有不解并无其他异常，这才微微松了口气，看向岑央：“师兄这话……是什么意思？”
    余光将她脸上的神色尽收眼底，宋靳眸子微动，飞快地掠过一丝暗芒。
    她瞧着，竟有些开心？
    “弱者才有的雏鸟之情罢了。”岑央不屑地嗤笑，眼角挑起的弧度看着艳丽又鬼魅，“那时他醒来看到的第一眼是你，自然便将你当做一直照顾他的人，心生亲近了。”
    阿枣一下子便明白了他话中的意思。
    当年师兄被师傅和师姐救回来的时候，昏迷了整整半个月。那半个月里她和师姐一起照顾师兄，只是师兄醒来的那日，师姐出去办事了，所以师兄醒来时看到的只有她。
    后来师兄便一改往日冷淡，经常带着她一起玩，对她更是有求必应，十分宠爱。
    阿枣原以为那是兄妹之情，可前世后来姜无双却告诉她，师兄对她是男女之情，再加上这辈子岑央自己也承认了，所以阿枣才信了他们的话，因此对伤害到岑央一直心怀内疚。
    可如今看来，师兄对自己根本不是男女之情，只是那个师兄自己误会了，所以连带着师姐也误会了而已！
    阿枣猛地松了口气，又想到这个师兄对师姐的在意，顿时心下一动，眼睛更亮了。
    “那师兄喜欢的是师姐对不对？若非喜欢师姐，你不会允许自己的身体对她做那种事……”
    也许是因为这个岑央一直作为旁观者看着平日那个岑央所做的一切，所以明明是平日里那个师兄和她相处得比较多，可阿枣却莫名地比较相信眼前这个师兄的话。
    当然，也可能只是因为她迫切地希望师兄师姐能两情相悦，得到圆满，所以下意识地希望得到他肯定的回答。
    但不管怎么样，阿枣阴郁许久的心情这会儿都一下子好了很多。
    看着阿枣露出喜色的脸蛋，宋靳只觉得心头沉重的某处猛地轻快了。可他没说话，只是有些自嘲地勾了勾唇，而后眼睛异常明亮地看着身边的姑娘，柔情涌动如潮。
    “她是我的女人。”岑央却只微微拧眉道。
    阿枣眼睛更亮：“你果真是喜欢师姐的！”
    可哪想岑央却不屑地冷笑了一下：“喜欢？嗤，我可没有那种幼稚而愚蠢的感情。”
    阿枣顿时愕然，还未说话，却见岑央又拧着眉甩了甩脑袋，然后目露森冷的杀意，冷冷地哼了一声。
    “不死心是吧……”他突然看向宋靳，眯着眼上下打量了他一番，半晌诡异地挑了挑眉，“聊聊？”
    宋靳抬头看着他，片刻淡淡一笑：“好。”
    “很好，走。”
    宋靳点头，看向了阿枣：“我和师兄去去就来，你先去回屋照顾师姐吧。”
    “……你们这是要干吗去？”阿枣茫然，他们俩为什么突然就约起来了？
    “放心吧小丫头，师兄不会吃了你家书生哥哥的。”岑央挑眼诡笑了一下，转身就走了。
    书生哥哥什么的……
    阿枣白嫩的脸上一下子染上红晕，鼓着漂亮的杏眼说不出话来。
    “好妹妹，乖乖回屋等哥哥，嗯？”宋靳看得心头发痒，忍不住凑上去勾了勾她的下巴，调笑了一声。
    阿枣又羞又窘地拍开他的手，捂着乱跳的胸口就跑了。
    ***
    岑央带着宋靳去了书房。
    “你既知道我这是什么病，那应该知道怎么治吧？”一进屋，岑央就开门见山道。
    宋靳看了他一眼，没有说话。
    “我要那个蠢货彻底消失，你帮我。”岑央阴沉沉一笑，眼中杀意涌动，“我可以答应你任何条件。”
    宋靳眸子微动，半晌微微挑眉道：“如果我想知道阿枣的身份以及……平安的父亲呢？”
    “小丫头的事情我不会干涉，你想知道自己去问她。”岑央却眯着眼拒绝了，“不过我倒是可以告诉你，我的身份。”
    “西陲首富岑家的少主。”
    岑央顿时扬眉：“你知道？”
    宋靳淡淡一笑：“我不问阿枣，不代表我不想知道。”
    早在知道阿枣和悠扬阁有关系的时候，他就已经状似不经意地向蒋游等人打探过悠扬阁了，再加上后来又知道了“岑央”这个名字……
    岑家乃西陲首富，素来以富可敌国及来历神秘闻名天下。虽说历任家主素来行踪成谜，十分神秘，然名字还是为众人所知的。再加上众所周知悠扬阁是岑家的产业、阿枣虽没有主动说，但也从来没有刻意避过他这些事情，所以宋靳想要知道岑央的真实身份其实一点儿也不难。
    “那么，师傅的身份和阿枣的身份你也知道了？”
    “传闻岑家少主自幼拜国师鬼谷子为师，阿枣唤你师兄，自然便该是鬼谷子最小最神秘的那个徒儿了。”
    岑央目光森然地看着他：“既已知道还故意问我，目的？”
    “平安父亲。”宋靳看了他一眼，“但我猜你应该不会告诉我。”
    岑央骤然眯眼，半晌忽然森森地笑了：“有意思的书生，小丫头眼光不错。没错，我不会告诉你，但若你肯帮我，我可以帮你说服她。”
    “她不说，自有理由，我会等她自己开口。”宋靳却垂眸笑了，“而且今日想要的答案……我已经得到了。”
    “嗯？”
    宋靳没回答，只抬头看了他一眼道：“你的病是心病，若想恢复正常，便只能想法子将造成你出现的心结解开，届时两种人格或许能合二为一，这样你就可以恢复正常。”
    “合二为一？”岑央脸色瞬间变得阴沉，“我要的是他消失！”
    “要么与他共存继续分裂，要么想法子合二为一恢复正常，我知道的就是这样了。”宋靳淡淡挑眉道。
    清明诡异的眸底泛起黑雾，岑央猛地欺身上前，一把揪住宋靳的衣襟，笑容阴冷：“替我想办法，不然我杀了你。你现在有伤在身……可不是我的对手。”
    宋靳“啪”地一声拍开他的手，淡然自若：“你将阿枣视为妹妹，不会叫她伤心。”
    岑央身子微顿，眼神阴阴地盯着他，半晌才冷笑道：“太聪明可不是什么好事。”
    宋靳微微挑眉，还没说什么，便听见外头响起了一个欣喜的女声：“少主，阁主醒了！”
    岑央猛地一僵，宋靳只觉得眼前一晃，再定睛，岑央已经消失了。
    想着姜无双醒了阿枣定然也很开心，宋靳挑了挑，随即也起身快步跟了上去。
    作者有话要说：　　

