第73章
    “发生什么事儿了这是？”
    “有个小姑娘突然倒地上了，瞧着应该是身子不好突然发了病……”
    “这可不得了，得赶紧叫大夫呀！”
    众人嘈杂的讨论声引得阿枣不由自主地看了过去。
    来往的游人很多，透过人群，阿枣只隐约看见了一抹清艳的翠色以及半张满是痛苦之意的煞白小脸。
    瞧着是个年纪不大的小姑娘，阿枣微微蹙眉，而后飞快地站了起来，对宋靳道：“我去瞧瞧。”
    宋靳并不意外，只点了点头。他的姑娘心地善良，是个合格的好大夫。
    抱着平安站了起来，他笑了笑，转头对一旁的阿小道：“我也去看看，阿小在这里看着东西，我们很快回来。”
    叼着块桃花糕正在吃的阿小忙点了点头：“好的姐夫。”
    阿枣快步走了过去，只是刚拨开人群瞧了一眼，便面色一凛，忙转头对众人道：“请各位往后退退，别围在这里，这位小姑娘看着有胸闷气短之症，人太多对她不利。”
    围观群众皆是一愣，还未反应过来，便见那小丫鬟一把扑向了阿枣，擦着红红的双眼急声道：“这位夫人可是懂得医术？求求您救救我家姑娘吧！姑娘有心疾，一发作便会胸闷气短无法呼吸……”
    阿枣不等她说完便飞快地弯腰扶住了地上的小姑娘，替她把了把脉。
    小姑娘看着约莫十三岁的样子，五官清秀，面容惨白，看她的衣着穿戴，显然是出身富贵，只是不知怎么身边却只有这么一个小丫鬟跟着。
    这会儿她正双手死死地揪着心口，小嘴张得大大的，气儿却只出多进少，一张鹅蛋小脸上更是布满了痛苦之色，显然是发作得厉害。
    “疼……好疼……救……救我……”她茫然地看着突然出现的阿枣，口中本能而艰难地发出细微的求救声，泪珠儿不断地从眼角滚落，瞧着叫人心生怜悯。
    许多人在一旁发出了同情的叹息声，但见阿枣似乎十分镇定并不惊慌，便又好奇地观看了起来。
    “我会救你的，你别怕，放轻松些。”
    阿枣一边说一边从袖子里摸出银针，飞快地在小姑娘的几个关键穴位扎了几下。
    她的动作很快很熟练，片刻之后，小姑娘脸上的痛苦之色便缓解了不少，呼吸也明显顺畅了很多。
    “小姐，小姐你怎么样了？”那丫鬟见此大喜，连眼泪都来不及擦，忙跪在那小姑娘身边拉着她的手道。
    “暂时没事了，但必须马上寻个暖和的地方好好躺着，她的身子太过孱弱，这天儿对她来说还是有些冷了。还有，她这心疾之症看着像是有些年头了，平日里应该是一直有在喝药吧？回去之后马上熬一副给她喝下。”阿枣一边收起银针一边认真地叮嘱道。
    “是是是我已叫人回去通知家人了，夫人大恩大德……”
    那丫鬟感激的话还未说完，便听见怀中已经缓过神来的小姑娘拉了拉阿枣的衣角，细弱蚊声道：“姐姐……你知道我还有多久可以活吗？”
    阿枣一愣，低头看她。
    小姑娘眼睛黑黑圆圆的，很大，衬着她瘦弱惨白的小脸，看起来更大了。
    但它们很清澈，甚至还有些与她年龄不符的冷静从容，阿枣能从她眼底看见感激和喜悦，却找不到一丝惊慌或是害怕。
    像是方才发病的根本不是她一样。
    阿枣诧异，沉吟半晌，她才道：“好好调养的话，最少还有十年。”
    她说的是实话，小姑娘这病应该是娘胎里带过来的，很难根治，寻常最多也就只能活个十来年。只是她应该是一直被人精心呵护着，所以情况比常人要好上很多，如果能一直这样泡在那些价值千金的名贵药材中，再配合着她的法子治疗，想要再活十年应该不成问题。
    哪想这话一出，那小姑娘和她的丫鬟都愣住了。
    片刻之后，那丫鬟一下子喜得叫了出来：“十，十年？！小，小姐……她她她说十年！和许御……许大夫说的至多三年不一样！”
    小姑娘的眼底也泛起了一抹惊喜，但她只是抿着唇十分秀气地笑了：“姐姐，我真的……还有十年吗？”
    “最少十年，若是休养得当，二十年，三十年也是有可能的。”阿枣点了点头。
    “可，可别的大夫都说我家姑娘……”那小丫鬟顿时瞪大眼睛，有些不敢置信道，可随即便激动得不行，忙道，“夫人，您，您有办法救救我家姑娘对不对？您救救我家姑娘吧……”
    想着阿枣方才只是简单几针便让姑娘缓了过来，小丫鬟突然便生出了无限希望。
    阿枣看向了小姑娘，小姑娘眼底满是开心，可并不见太多的激动，依然从容镇定得不像这个年纪的人。
    “姐姐……我不需要三十年，我……我只需要十年就够了……姐姐，你能帮帮我吗？我有很重要的事情……要，要做……”小姑娘说得有些费力，可她的语气十分诚恳，也十分坚定，叫阿枣竟莫名觉得，便是她不答应，这个小姑娘也会想尽办法，努力地活下去，直到十年之后。
    阿枣不知为什么有些动容。
    “好。”她笑了，然后突然伸手揉了揉小姑娘的脑袋，“半个月后京城见，我在一家叫做千金堂的医馆等你，若到时找不到千金堂，就去悠扬阁，自会有人带你来见我。”
    小姑娘眨眨眼，突然抬头蹭了蹭阿枣还没离开的掌心，笑得露出了小小的酒窝：“谢谢姐姐，我叫元长生。”
    长生。
    一听就是个饱含祝福与宠爱的好名字。
    阿枣笑了一下：“我姓盛，你可以叫我阿枣姐姐。”
    小姑娘笑得更开心了，刚想再说点什么，突然不远处跑来一队训练有素的护卫，飞快地将一旁看热闹的众人有礼貌地驱散了开来，而后，一顶十分奢华的轿子在阿枣几人面前停了下来。
    “我的姑娘诶，你没事儿吧？！”紧接着，轿子上突然飞奔下来一个中年妇人，跑到长生身边就一个劲儿地抹着眼泪道，“你怎么能趁咱们放行李的时候，一声不说就带着绿枝红袖跑出来了呢，这儿人这么多，你的身子又弱……哎哟你可吓死嬷嬷了！”
    说着又转头重重地拍了一下那个小丫鬟，面带怒色道，“还有你这个死丫头！你可真是胆儿肥，啊！竟敢私下带着姑娘往外跑，若是出什么差错，我看你有几个脑袋可以掉……”
    小丫鬟红着眼睛不敢辩驳，只咬着唇道：“是我错了，嬷嬷息怒……”
    “嬷嬷，绿枝红袖素来稳妥……哪里会主动做这样的事情，她们是被我逼的……”见贴身丫鬟被责怪，名唤长生的小姑娘连忙拉了拉那嬷嬷的袖子。
    “好好好你别激动别激动！我的小祖宗，你说你好好的跑外头来做什么呢……”
    “我就是想看看花儿而已，我都好久没出过屋啦。”长生轻轻笑了，“嬷嬷，您别哭啦，我已经没事了……这位盛姐姐救了我，她是个很厉害的大夫呢。”
    那嬷嬷眼睛顿时一亮，飞快地朝阿枣看来，而后擦着眼角感激道：“多谢夫人，夫人的救命之恩，老身铭感五内……”
    这嬷嬷举手投足间，都有种宫里人的气息。
    但这小姑娘并非皇室中人，否则她不会没有见过。
    “客气了，换做旁人，也会出手相助的。”阿枣眸子微动，面上却不显，只浅笑着重复了一遍先前的话，“元姑娘现在吹不得风，要保暖，您还是先带她回去吧，还有，赶紧熬一副她平日里的药给她喝下去。”
    “好好好！”那嬷嬷听了这话，顿时急了，又好生谢了阿枣一番，这才飞快地叫人扶着那小姑娘上了轿子。
    她原本掏出了一大包银子欲酬谢阿枣，不过阿枣没要，只说今日赶巧，自己也没费多大力，只当是有缘便好。
    见她坚持，那嬷嬷也没勉强，只又道了声谢，这才转身跟着上了轿子。
    “盛姐姐，二十日后京城见。”
    小姑娘笑容很明媚，不见半点久病的阴霾，阿枣越看越喜欢，想了想，便又从怀里掏出一瓶药递了过去：“对了，这个，每天早晨吃一颗，对你的身子有帮助。”
    “谢谢盛姐姐。”
    小姑娘又笑得露出了酒窝。
    目送一行人离去之后，宋靳才抱着平安慢慢地踱回了阿枣身边，方才那些人把围观者请到一边的时候，宋靳也往后站了站。
    横竖小姑娘已经没事，他也不用担心什么。
    “还没开张，咱们盛大夫就接下了第一笔生意，真厉害。”
    阿枣回神就笑了，斜着眼睛看他：“那自然，我是谁呢！”
    “我媳妇儿呗。”宋靳弯了弯唇，“方才那是谁家的孩子？认识吗？”
    阿枣摇摇头：“只看出那个嬷嬷是宫里出来的，还有那小姑娘应该来头不小，至于具体是谁家的……没有印象。”
    “那便罢了，横竖再过半个多月就知道了。”宋靳不以为意地笑了，可一抬头看见周围那些男子们若有似无飘向阿枣的眼神，顿时便笑不出来了。
    “……好了夫人，咱们回亭子吧，阿小还在那等着呢。”眯着眼睛往前迈了两步，以绝对占有的姿态站在了阿枣身边，宋靳露出了温柔的浅笑。
    阿枣还在沉思，并未发现周围的状况，闻言便点了点头，任由宋靳带着她往前走去。
    原来这对神仙似的男女竟是夫妻。再一看那男子怀中精致可爱的孩子，众人无不在心底发出了羡慕的叹声。
    ***
    接下来便没有再发生什么其他的事情。
    一家人赏了会儿花，又玩闹了一番，便收拾了东西去找岑央和姜无双了。
    与他们会合之后，众人又一起去了桃州几个著名的地方吃喝玩乐了一番，这才在第二日清晨，重新动身朝京城出发。
    十天又在眨眼间溜了过去。
    这日，他们终于到了京城。
    看着这高大肃穆的城门，阿枣有一瞬间的恍惚。
    京城给她的感觉并不好，她在这里度过的时光里，痛苦和仇恨远远多过快乐和笑声。
    只是……
    看了看一旁的平安和宋靳，她终是慢慢地舒出了一口气。
    这一世，是不一样的。
    她没有失去平安，还得到了宋靳。
    往后的日子，有他们会陪着她，去创造很多很多快乐的回忆，彻底将那些不好的东西都盖过去。
    “阿央，你怎么样了？”
    姜无双微沉的声音一下子让阿枣回了神。
    因这两日赶路有些累，岑央和姜无双也没有再骑马，而是和大家一起坐起了马车。是以这会儿姜无双一开口，众人都忙看向了岑央。
    岑央的脸色很不好，显然是这座城池让他想到了曾经那些黑暗的往事。
    “……没、事。”他几乎是咬着牙挤出了这两个字。
    姜无双和阿枣都有些担忧，但这是岑央的心病，只能靠他自己，她们什么都做不了。
    “师兄睡会吧，等到了悠扬阁我们叫你。”
    岑央半晌才“嗯”了一声，将脑袋搁在了姜无双肩膀上。
    姜无双看了看一旁的宋靳和阿小，有点尴尬，但动了动唇，到底没出声，只僵着身子用肩膀托住了他的脑袋。
    阿枣和宋靳对视了一眼，不由无声地叹了口气。
    看来要解开师兄的心结治好他的心病，并没有那么容易。
    车马缓缓进了城，朝着京城中的悠扬阁而去，只是刚走了一会儿便突然一顿停了下来。
    宋靳微微挑眉，问车夫：“发生什么事了？”
    不等车夫回答，便有一个沉稳的声音在外头响起：“请问车里可是宋靳宋公子一家？”
    作者有话要说：　
