　　第7章
　　“哥哥，你怎么了？”三妞被宋靳这突如其来的动静吓了一跳，忙转过头问道。可看到一旁正揉着脑袋低.吟的阿枣，顿时不顾上哥哥了，十分欢喜地扑了过去，“姐姐醒了！”
　　宋靳没回应，半晌才一脸淡然地穿上先前脱下的外裳和鞋子，对三妞道：“没事，哥哥方才……在想事情。三妞快从那边的木盆里拿一件干衣裳给这个姐姐披上，早上天气凉，她这样会着凉。”
　　“哦，”虽不知道哥哥的眼睛为什么突然变得很亮，耳朵也变红了，可三妞还是乖乖照做，从旁边阿枣带来的木盆里挑了件看起来最厚的衣服小心地包在了阿枣的身上。
　　“……谢谢。”阿枣这时还很茫然，只下意识道了一句。
　　方才昏迷的时候，她看到了前世平安死的那一幕，还有主子流着血泪问她：为什么没有做到答应她的事，为什么不好好照顾平安的场景……
　　阿枣难过得想哭，可她哭不出来，只心里一阵阵的后怕。她差点就要再一次辜负主子的信任了。
　　“姐姐？”见阿枣神色呆呆的，三妞有些担心，忙转头拉了拉宋靳，“哥哥，姐姐怎么了？”
　　宋靳这才抬头看向阿枣，可这一看，心尖又不受控制地抖了一下。
　　三妞给她披上的，竟是那件鹅黄色的衣裳……
　　脑中猛地闪现昨日看到的场景：娇艳美丽的姑娘低着头，双手托着自己鼓鼓的胸，轻轻揉.捏，俏脸微红……
　　好不容易下去的某处又瞬间挺直，宋靳眼神飘了一下，忙飞快地移开视线，嘴角紧紧抿起，耳朵更烫了。
　　“……许是吓到了，你再和她说说话。”
　　三妞忙点头，小心翼翼地拉了拉阿枣的手：“姐姐你还好吗？是不是哪里不舒服？”
　　骤然感受到指尖传来的暖意，阿枣浑身一颤，这才渐渐回了神。
　　“我……我没事。”看了看三妞，又看了看一旁侧着身没看自己的宋靳，阿枣这才咬了咬唇，拢紧了身上的外裳坐起身。
　　犹豫片刻，她到底是对宋靳点了点头，“多谢相救。”
　　她对先前的事情有些模糊，只记得有人从水里将她救了起来，并不记得上岸之后宋靳对她做的那些事。
　　说不出为什么，宋靳暗地里松了口气。
　　指了指一旁的三妞，他神色淡然道：“该我谢你才是，你救了我妹妹。”
　　阿枣有些怪异地看了他一眼，他今天好像有些不对劲，没有色眯眯，也没有不悦地看着自己，甚至行为举止也君子得根本不像昨日那个登徒子……
　　因为自己救了他妹妹？
　　不过不可否认的是，这样的他看起来顺眼多了。
　　“如此咱们就扯平了。”虽有今日这茬在，但到底记着昨日院子里的事情，阿枣尴尬之余，并不想和他多说，只点点头，看向了一旁的三妞，“你没事吧？”
　　“没，没事。”三妞受宠若惊地瞪大眼，想了想，又有些不安地低下头道，“谢谢姐姐救了我。还有……对不起，姐姐，在水里的时候我不是故意抓着你不放的……”
　　“没事的，那是意外，不怪你。”阿枣冲她笑了下。她知道溺水的人很容易出现这种情况，是她自己太大意。
　　三妞有些迟疑地看着阿枣，像是在判断她说的是不是真的，见阿枣笑容温柔，眼里真的没有半分责怪，顿时欢喜又羞涩地笑了：“谢谢姐姐。”
　　见小姑娘怯生生地看着自己，一双圆圆的大眼睛闪闪亮亮的，仿佛有些害羞，又有些依恋，阿枣顿时眼神一柔，生出些恍惚来。
　　前世刚刚相认的时候，兄长的小女儿回回也总是这样看着自己……可惜最后她却死在谢云的屠刀之下，等她赶到的时候，她已经再也不会用那样可爱的眼神看着自己说“姑姑，抱抱”了。
　　想到这，阿枣鼻子猛地一酸，忍不住伸出手轻轻摸了摸三妞毛茸茸的脑袋，语气温和得不可思议：“怎么这么早出现在河边？若非我今日恰好来得早，你可就危险了。”
　　一旁的宋靳闻言，不由飞快地看了她一眼，见她眼底仿佛有泪光闪动，微微愣了一下。
　　这边，三妞却高兴极了，长得像神仙一样漂亮的姐姐摸她了！
　　“我也是来洗衣服的……”
　　阿枣一愣，顿时皱眉道：“洗衣服？这么早？”
　　“嗯！”三妞指了指上游不远处的岸边，笑容羞涩，“我，我每天在那里洗的，可是今天衣服有些多，哥哥的腰带不小心被水冲走了，我去捡，石头很滑，就摔倒了……”
　　说完，有些担心地看着阿枣，她这么笨，姐姐会不会嫌弃她？
　　阿枣当然没嫌弃她，只是转头冷冷地看了宋靳一眼，好不容易对他生出的改观之意又没了。
　　居然叫这么小的孩子这么早来河边洗衣服，太过分！
　　宋靳被她这一眼看得冤枉极了，可家里的情况复杂不好多说，他也没必要和一个不熟的人交代，便只对三妞严肃道：“不过一条腰带，冲走就冲走，下回可不能再这样了，你若是出了事怎么办？”
　　三妞讷讷道：“可，可奶会打我的……”
　　宋靳无声地叹了口气，伸手摸了摸她的脑袋：“以后哥哥会护着你，再不会让奶奶打你了，你听哥哥的话，嗯？”
　　三妞这才露出了笑容，大大的眼睛里盛满了光彩：“嗯！”
　　哥哥他……真的变好了！
　　阿枣看着这一幕，没再多说什么，总归是别人的家事。她虽喜欢这孩子，但也不便多说，希望他这做哥哥的能说到做到吧。
　　突然一阵凉风袭来，阿枣打了个冷颤。
　　低头看了看身上的湿衣裳，阿枣皱了皱鼻子，又抬眼瞥了宋靳一眼，心想这人今日如此君子，莫不是当真移了性子？
　　不过这是好事，阿枣也没有多想，只一手拢紧了那件鹅黄色的外裳，一手撑着地欲起身。
　　“那我就先回去了，你们……啊！”哪想刚支起身子，脚底心便传来一阵剧痛，整个人又一下子跌了回去。
　　“姐姐怎么了？！”三妞吓了一大跳，忙扑过来扶住她。
　　阿枣疼得眼泪都要下来了，然她只是强忍道：“脚底……应该是被石头划伤了……啊――你，你做什么？放开！”
　　却是宋靳一把抓住她的脚握在了手心里，还快速脱去了她染血的袜子！
　　什么移了性子！
　　分明还是那个臭流.氓！
　　阿枣顿时脸色爆红，用力地踹了踹，欲把脚抽回来。哪想那斯文败类却突然打了下她的脚背，淡淡道：“别乱动，我看看伤得怎么样。”
　　阿枣几乎要尖叫了，他居然碰她如此私.密的地方！这，这要是被旁人看了去，她就是跳进黄河都要洗不清了！
　　“你不要这只脚了吗？”见小寡妇挣扎得厉害，宋靳顿时皱眉，严厉地看了她一眼，“那河水并不干净，若有什么脏东西扎进去却没有及时取出来，你这脚是要废的。”
　　说完，又目露嘲讽道，“放心吧，我对你没有旁的企图，不过是觉得你救了三妞一命，投桃报李罢了。”
　　宋家主认真训起人来那是能吓哭小孩的，阿枣被他唬了一下，又见他眼中只有嘲讽并无色.欲，一时间又羞又恼，恨恨地瞪着他说不出话来。
　　宋靳这才看了她一眼，低头查看起伤势。
　　那架势倒真是君子得很，没有趁机乱摸，也没有趁机乱看。阿枣又放了些心，可心底到底别扭得紧，只得紧紧咬着唇看向别处，脸蛋嫣红一片，像是染上了绚烂的晚霞。
　　宋靳只看了她一眼便不敢再多看了。
　　小寡妇害羞起来的模样就像个未经人事的小姑娘，又妖媚又纯真，实在有些叫人招架不住。
　　可一低头……
　　微褐色的大手里，小巧玲珑的脚，白嫩如玉，滑腻如奶，因为害羞，脚趾头不由自主地蜷缩了起来，连脚趾甲都被印染得粉嫩嫩……再往上看，一片透着微粉的白腻……
　　打住！
　　宋靳深吸了口气，继续在心中默念内功心法。
　　“不对，我自己会医术，做什么要你帮我？”半晌，阿枣突然想到这事儿，顿时瞪大了眼睛，猛地抽回脚，又羞又恨地瞪着宋靳，“还有这河里不过也就是有石头罢了，能有什么别的？你，你这色.胚分明就是别有企图，故意吓唬我！”
　　宋靳有一瞬间的呆滞。
　　他怎么突然忘了，这里是没有环境污染的古代，不是堆满垃圾的现代，河里是不会有玻璃之类的危险物品的……
　　“色胚？”一旁的三妞着急道，“我哥哥不色的姐姐！他都没有偷姑娘家的衣裳！”
　　阿枣：“……”
　　宋靳：“……”
　　“我不知你会医术。”宋靳面无表情地看了阿枣一眼，随手从一旁的木盆里拿起一件衣服，又伸手将她的脚拉回来，用那衣裳包住伤口，“还有，我不喜欢半途而废，其他的随你怎么想。”
　　阿枣一个不注意又被他得逞，顿时气得双颊通红，鼓鼓的胸口起伏不定。刚想给他一针，可不经意间却瞥见他手中的东西，顿时脑子一嗡，伸手就一巴掌甩在了宋靳脸上：“流.氓――！”
　　宋靳懵了一下，随即猛地黑了脸：“你发什么疯！”                        
作者有话要说：　　没有错，在群众们的欢呼声中，wuli宋家主又挨嘴巴子了2333333
然后，我会告诉你们，今天有惊喜么~

