第92章
    “没什么大事。就是燕寻母家出了点状况，他去处理了。”姜无双不慌不忙道，“没他帮忙，宁王世子一个人做这事儿怕会有不便的时候，毕竟事关成王府，他虽已对那位死心，可多少还是会难受不是？所以你男人就跟过去了，反正他也还有一段时间不能回家嘛。”
    “苏青”害得成王受了重伤，成王一派势必不会轻易放过他，怕是挖地三尺也要把他找出来。虽说在成王身边的时候，宋靳改了容貌，可体型什么的毕竟没有变，为了以防万一，自然是再隐匿一阵，等风头过去比较好。
    这个阿枣是明白的，又想到姜无双说的燕U，不由深深叹了口气，点一下头：“……我知道了。”
    因有“苏青”在一旁操作，成王这个月来并没有再对楚晚玉动粗，反而还找时间查清楚了真相，还了楚晚玉一个清白。
    毕竟是自己亲自向燕帝求来的正妻，他心里对楚晚玉还是有些不一样的，因此得知这事儿是有人“陷害”楚晚玉之后，成王当即大怒，不仅将那几个挑拨离间的妾室活活打死了，还破天荒地放下身段亲自与楚晚玉道了歉。
    楚晚玉的日子因此重新好过了起来，又被成王哄了几日，她到底是消了气，连忙派人来阿枣处打探消息。
    得知“燕U这段时间一直没有在京城”，阿枣还未有机会将这个荷包转交给他时，楚晚玉猛地松了口气，忙将那双鱼荷包取了回去不说，还对阿枣威逼利诱了一番，警告她不许将此事说出去。
    若非知道她的后台是常平长公主，说不得楚晚玉的手段会更直接……阿枣猜想。
    但无论如何，这都是众人乐意所见的――因为经此一事，燕U终于彻底接受了“楚晚玉早已变心”的事实，对她死心了。
    虽然很痛苦，但燕U颓丧了半个月之后，到底还是重新振作了起来，并下定决心要忘记楚晚玉，开始新的生活。
    可十几年的感情，哪里是说能放下就能放下的？
    总要一段时间去遗忘。
    阿枣叹了口气，没有再多说，只片刻之后又问姜无双道：“那大家都还好吧？有没有受伤的？”
    “没有，也不知道宋靳怎么训练的这帮人，竟是个个都毫发未伤，功成身退了。”说起这个，姜无双有些古怪地瞥了阿枣一眼，“成王身边那些暗卫也并非等闲之辈，我始终有些不明白，他一个书生……怎么做到的？”
    每次他们问起这方面的问题，阿枣都很心虚，可她又不能说这个宋靳是从别的世界来的，便只能赶紧打哈哈过去了：“不是说了阿靳这些东西都从他那个隐士高人的师傅那里学来的嘛……再说此次行动能那么顺利，主要还是我们之前布局布的好，成王大意了呀，若阿靳他们在成王全力戒备的时候与他那些暗卫对上，也不一定能赢得这么漂亮……”
    姜无双想了想，觉得也有点道理，也就不再问了。反正虽然宋靳身上到处是秘密，但对这个呆丫头没有恶意就好了。
    ***
    此后几天，宋靳燕U那边一直没有消息再传来，阿枣知道他们是在按兵不动，等待时机。因为这几日成王一派正在四处查探“苏青”的消息，他们得给他一点时间，让这整个发现“线索”的过程看起来更加自然合理。
    因风头正紧，宋靳也一直没有回过家。阿枣知道他是怕自己万一不慎露出痕迹，会连累了她与平安，所以纵然心里思念泛滥成灾，她面上还是该干嘛就干嘛，每日要么去千金堂坐诊，要么就出诊在各大权贵后院中穿梭来回。
    燕承必定派了人在暗中盯着她，所以，保持常态，不让他看出异常，这便是阿枣的任务。
    这日，又是给小姑娘长生检查身子的日子。
    阿枣一早就起来了，喂平安吃了早饭，又趁着还有时间做了一些精致的糕点，她这才背着药箱，提着小食盒去了静安候府。
    阿枣到的时候长生刚吃过早饭，但见阿枣竟特地给她带了亲手做的糕点，小姑娘喜得一双眼儿完成了月牙儿，又胃口大开地吃了整整两块，这才作罢。
    “阿枣姐姐，你这梨花糕做的太好吃啦，甜而不腻，清香四溢，比外头那个什么味斋做的还好吃呢！”小姑娘一边秀气地擦嘴巴一边开心地说道。
    “好味斋？”阿枣笑着拉过她的小手，开始为她诊脉。
    长生乖乖坐着不再动，见四周没有旁人，便压低声音道：“是呀，有一回大头哥哥拖翠茵给我带的。小小的一块，用油纸包好，然后绑在了翠茵的爪子上。那时我还以为是什么东西呢，没想打开一看却是糕点……”
    说到这，她的声音突然低落了下来，阿枣知道她是想起原先那只翠茵了。小姑娘是个恋旧的人，哪怕前些日子谢云又想法子给她送了一只“翠茵”过来，她还是时不时会想起原来那只“翠茵”。
    阿枣有些心疼，但偏又很喜欢这样的她，便只笑道：“这都带到了也是不容易，你知道我方才在想什么吗？”
    长生回神，又扬起了笑容：“阿枣姐姐想到什么啦？”
    “我在想，说不得你大头哥哥以前还叫翠茵给你带过别的吃的，只是翠茵飞到一半饿了，帮你吃掉了。”
    长生一愣，而后咯咯笑出了声：“才不会呢阿枣姐姐，大头哥哥很小心的，一定会在翠茵出发前告诉它叫它不许与我抢食的！还有还有……”
    其实她就是随口一说，可看着小姑娘认真的模样，阿枣也忍不住笑了起来。
    见她又叽叽喳喳地开始说“大头哥哥”如何如何好，阿枣心里也没了最开始知道谢云就是“大头哥哥”时的别扭。
    不管前世的谢云如何，只说这一世，若他不再伤害她的家人，也能真心对长生好，她愿意看在小姑娘的面子上，将他从“仇人”的名单划去，对他只做陌生人看待。
    想到这，阿枣收回手，笑了：“很好，最近状态不错。没什么大问题，但每天还是要乖乖吃药知道吗？”
    “嗯！”长生点头，近来越发红润的脸蛋上笑意更浓了。她想了想，又伸手抱住阿枣的胳膊，晃了晃，“阿枣姐姐，我一定是前世做了很多很多的好事，这辈子才能遇见你和大头哥哥呢！”
    阿枣一怔，猛地想起了她前世早早便去世了的事情。
    前世这个时候她与常平长公主还不相熟，所以她只大概听常平长公主说起过，长生是差不多在这一年的夏天于静安候府去世的，至于小姑娘具体的去世时间与原因，阿枣并不清楚。
    如今已近五月，夏日将至……
    阿枣心中微凛，看来近来她得多上门走动。
    但不知为什么，心中还是有些说不出的不安，阿枣想了想，还是笑着摸了摸长生的脑袋道：“是啊，长生前世肯定是个特别特别好的姑娘。不管话说回来，虽然身体好转了，但还是要多注意知道吗？尤其是近来天气不稳定，有时暖有时冷的，自己一定要注意别着凉。若是有哪里不舒服，便是晚上没关系，一定要马上派人来叫我，明白？”
    长生笑着直点头：“明白明白，我一定乖乖听阿枣姐姐的话！”
    两人正说着，常平长公主来了。
    老太太瞧着精神很不错，见阿枣和长生聊得开心，忙也快步走了过来，朗声大笑道：“两个小丫头在说什么呢，瞧这开心的，也说来给我这老婆子乐乐！”
    “外祖母，您来啦！”长生与常平长公主之间的感情极好，一见到她，忙站起来行了个礼，然后小跑过去扶住了她，小声地在她耳边道，“阿枣姐姐带了自己亲手做的梨花糕给我吃呢，待会儿我偷一块给您尝尝，可好吃啦！”
    “真的？”老太太最喜欢吃甜食了，一听这话顿时眼睛一亮，忙拍了拍长生的手，眼角的笑纹不停地荡开。
    阿枣看得好笑，行了个礼之后忙把桌上的食盒拿开了：“嗯哼，我听到了啊。”
    长生小脸一红，心虚地绞了绞手指头：“阿枣姐姐，我，我什么都没说呀！”
    “就是就是！枣丫头你说什么呢，我们都听不明白！”常平长公主一边做威严状，一边飞快地绕到阿枣身边，往她手里的食盒摸去。
    阿枣顿时哭笑不得：“我都说过多少回了，公主您近来身子不爽利，就是因为平时吃了太多甜食。这段时间您必须得把甜食戒了，不然与身体……”
    “无益嘛，我知道！”常平长公主飞快地接了过去，然后伸手戳了戳阿枣手里的食盒，可怜地眨了眨眼，“就两块！”
    阿枣：“……”
    “一，一块！”
    见阿枣还是不答应，常平长公主回头就重重地拍了一下桌子：“我都已经好多天没有吃甜的啦！你一句不能吃甜食，那几个小兔崽子直接把府中做甜食的厨子送人了，连成喜都以下犯上整日盯着我……你你你这个坏丫头，你是要馋死我呀！”
    老太太又开始小孩似的撒泼了，阿枣好笑又无奈地揉了揉额角，又见一旁的长生也满脸不忍地看着自己做讨好状，到底是忍不住笑了出来。
    “呐，就一块啊！”
    常平长公主瞬间脸一变，十分慈祥和蔼地对阿枣笑道：“枣丫头果真是最善解人意的孩子了。”
    阿枣忍俊不禁，刚想说话，便又听咬了一口那梨花糕的常平长公主赞叹道，“果真好吃，只是却不大像是京城这边的口味，嗯……可是用了南方的做法？”
    阿枣摇头笑叹道：“您这嘴巴果真是尝尽了天下美食的，这是南方青州那边的做法呢。”
    哪想常平长公主一听这话却顿了一下：“青州？那什么青县……可是在那儿？”
    作者有话要说：　　下章wuli宋家主要出来刷存在感了！(⊙v⊙)

