第109章
    盛让定定地看着他，半晌突然朗笑着拍了拍他的肩膀：“若盛儿昏倒了，你却还有心思与我见礼，我才会怪你。何况……单凭你愿意为了给她一个欢喜的生辰礼物而千里来寻我，我便知道盛儿的眼光极好，我是可以放心将她交给你的。”
    说到这，他突然扭头看了阿枣一眼，然后飞快地对宋靳行了个礼，沉声道，“多谢妹夫在哥哥不在的时候，将盛儿照顾得这样好。”
    宋靳一愣，而后忙回了一礼：“兄长言重了。”
    “什么生辰？”阿枣正感动着，突然听到这话，顿时诧异地看向了宋靳，“你……是你请哥哥回来的？”
    “额，你还不知道？”盛让愣住，而后有些抱歉地看了宋靳一眼，摇着头笑了起来，“若非阿靳传信给我，远在边疆的我又哪里能得知你在京城的消息呢？”
    阿枣这才一下子想起来，好像确实再过几日就是自己的生日了。只是她从来没有过生日的习惯――前世一开始根本不知道自己生日是什么时候，与盛让相认之后知道了，却也因一直身在宫中，从未认真过过，因此这一世也未曾有过任何期待，没想到宋靳却……
    阿枣愣愣地看着宋靳：“这……是你准备送我的生辰礼物？”
    宋靳笑着挑了下眉：“兄长来得早，已算不上生辰惊喜了，我得重新再想一个。”
    阿枣看着他，心口突然一阵发颤，顾不得盛让还在场，她突然一下子扑进了他的怀里：“我不要我不要！我就要这个！这个……这个已是世上最好的礼物了！还有孩子，这个孩子也是……谢谢你，真的谢谢你……”
    盛让闻言眼眶一热，方才刚刚平复下来的心情又一下子震荡了起来。
    宋靳心中一时也有些动荡，可感受到手臂上传来的湿热，他又心下一急，忙摸了摸阿枣的脑袋，柔声哄道：“好好好，都听你的！别激动，当心孩子……”
    阿枣紧紧地闭着眼，胸口一时鼓胀得不行。
    此刻这沉甸甸的幸福感，压得她竟想要放声尖叫，好叫这世上所有人都能知道她此刻有多么欢喜！
    ***
    盛让没有多留，与阿枣宋靳一起简单地吃了个晚饭便连夜赶回北疆了。
    他是宋靳派人秘密请进京的。身为外将，原本非宣召不得擅自进京，然事关自己费尽心机找寻了多年的妹妹，盛让也顾不得那么多，确认消息之后，忙与忠义侯匆匆说了一声便马不停蹄地赶来了。
    大燕朝的京城坐落在大燕国土的北边，因此这北疆边境离京城倒也不是非常远，盛让快马加鞭，只用了五日的时间便赶到了――这比宋靳想象得要快得多。
    至于为何宋靳会突然联系他，告诉他阿枣的消息……
    再过几日便是阿枣的生辰，宋靳一个月前就开始准备礼物了，只是对于到底送什么，却始终没有什么头绪，直到某日收到三妞的来信，看见了书信开头，歪歪扭扭的“哥哥”两个字。
    阿枣很早便与他说过，自己还有一位与她失散多年，待她极好的亲兄长，只是他如今在北疆打仗，她无法前去寻他与他相认，只能在京城苦等相聚的机会。
    寻了整整一世的亲兄长，相见而不能见的亲哥哥，宋靳想，这该是她最想要的礼物吧。
    于是他根据阿枣说过的话，暗中搜集了足以能让盛让相信阿枣就是他妹妹的证据，又亲自画下了阿枣的画像，派人给盛让送了去。
    本不过只是想给阿枣一个生日惊喜，可没想盛让来得这么早，也来的这么巧――他们刚决定要拉拢忠义侯，他就出现了。
    对，先前宋靳与阿枣没说完，却被报信之人打断的，正是关于忠义侯和盛让的事儿。
    燕承如今手握赵元的巡防卫与谢晋的皇城禁军。虽说因着谢云与岑央的关系，皇城禁军其实他还未完全掌握，然谢晋未除，这里头的不稳定因素就依然还是很多，做不了准数。
    巡防卫与皇城禁军是京城防卫最重要的力量，皇子们暗中培养的暗卫与府里那几千的府兵对上他们，完全没有任何胜算。而他们一旦联手，就是烈虎卫全员出动，赢面也是极小的――烈虎卫再厉害再精锐，也只有几千人，可巡防卫加上皇城禁军，足有七八万人之多。
    人数差异太大，即便真能取巧以少胜多，他们要付出的代价也必然极为惨烈。
    而这不是燕寻和宋靳想要看到的。
    他们要的，不是用手下性命堆出来的惨胜，而是不损我方一分的大获全胜。
    如此一来，兵权便显得至关重要了。
    静王府身后有宁王府，宁王手掌南境兵权，可南境离京城太远，如今情况紧迫，要想他在短短一个月之内带着南境大军赶到进城，这不现实。
    那么剩下的，便就是离京城不算最近，但却最好拉拢，最近又刚好打了胜战，听闻即将凯旋回京的北征军了。
    北征军由忠义侯谢凛掌管，谢凛曾为太子武师，为人又十分忠厚耿直，对大燕更是忠心耿耿，若是让他明白此间情况，应该会出手相助。然他那人较真，脾气又犟，若只是派人传信，怕是不会轻易相信他们说的话――毕竟带着北征大军包围京城可不是什么小事，一不小心，“护驾”不成，反倒会变成“犯上作乱，意图谋反”。
    所以盛让的出面就非常必要了――他是谢凛的义子，谢凛待他如亲生，若有他亲自出面说明其中厉害，老爷子必然会全力支持。
    而一旦有了他的支持……
    北征大军素来骁勇强悍，巡防卫与京城禁军纵然也都是精锐，然到底不如北征大军常年征战沙场，实战经验丰富，届时便是真要以一对二，相信他们也一定能扛得住。再加上燕U从南境急招回来的精锐小队，静王府的势力以及宋靳手握的烈虎卫，便是到时真的免不了要走到兵戎相见的一步，燕承也蹦Q不到最后。
    因担心阿枣的身子，这些事儿宋靳本不欲对阿枣细说，可见她对盛让的匆匆离去很是失望不舍，整个人都蔫儿下来，顿时有些心疼，忙将其中关节说了出来，转移她的注意力。
    阿枣听完就重新开心了起来，但随即又有些担心：“北疆离京城虽然不远，但大军行路，必然不可能像哥哥一样，短短几天就赶到京城。而燕帝那边，却是不知能再坚持几日了，万一事发之时哥哥他们还没到……”
    宋靳忙安抚道：“我会请秋俊生尽量为我们多争取时间，你哥哥也说了，他会尽最大的努力，以最快的速度带兵赶回来的。若是真的赶不及，燕帝在你哥哥赶到之前驾崩了，燕承难道还能马上登基不成？他总得先帮燕帝办完丧事再行其他，帝王之丧仪式繁重，这其中也还有一段时间可以利用，我们只要能阻止他登基便可。”
    阿枣这才稍稍放了心：“那……”
    “娘亲！”
    肉嘟嘟的小胖墩伴随着欢呼声，跟个小球似的从门外滚了进来。
    阿枣一下子忘记了自己方才要说的话，忙道：“慢些跑！”
    小家伙方才被姜无双抱出去了，可在外头玩了一会儿，便又开始吵着要娘亲和媳妇儿，众人拦不住他，便只得由着他去了。
    宋靳飞快地弯腰接住他，一边将他抱起来放在腿上，一边示意跟进屋的明宛等人退下：“平安怎么还不去睡觉？”
    小家伙飞快地蹭掉脚上的鞋子，扭着小身子就扑上了床，但他很自觉地在阿枣不远处停了下来，然后撅着小屁股趴在阿枣的手边，看着她的肚子，眼睛亮亮地说道：“平安要和媳妇儿睡！媳妇儿是陪平安睡觉的人！”
    阿枣猛地呛了一下。
    宋靳忙倾身拍了拍她的胸口：“小心些。”
    阿枣又好气又好笑，指着满眼无辜的小胖墩道：“这，这些乱七八糟的，都谁教他的！”
    宋靳还没说话，平安已经大声地出卖了队友：“二叔！”
    阿枣揉额，半晌才咬着牙挤出了一句话：“……还真是亲二叔啊。”
    “别生气，明儿我跟他抗议。”宋靳忍俊不禁，而后捏了捏她气鼓鼓的脸蛋道，“我去打水给你洗漱，咱们早点睡觉，接下来这段时间你得乖乖的，不许累着我闺女知道么？”
    “你怎么知道一定是闺女？”阿枣无语，又指了指身边的小胖墩，“万一是儿子呢？你怎么跟这小家伙交代？”
    宋靳顿了一下，而后眸含深意地笑了：“就算第一个是儿子，不还有第二个，第三个么？”
    阿枣愣了愣，猛然红了脸。
    臭不要脸！谁，谁要给他生第二个，第三个呀！
    作者有话要说：　　有没有觉得，其实宋家主在下一盘很大的棋？【奸笑】
 

