第102章
    作为宠冠后宫，近来势头直逼皇后贵妃的人，淑妃自有她优于常人之处――她瞧着年轻并不大，约莫二十五六的模样，其容貌艳如牡丹，身段玲珑有致，气质妩媚多情，确实是个难得一见的美人。
    阿枣进去的时候，她正懒洋洋地倚靠在殿中的贵妃榻上，双眸微闭，峨眉轻蹙，看着倒真像是有些不舒服的样子。一旁有宫女为她捏肩捶腿，端茶摇扇，伺候得极为周到，可见其确实非常受宠。
    “娘娘，盛大夫来了。”
    “嗯……来了？”淑妃微微睁眼，抬头朝阿枣看了一眼，然下一刻便动作一顿，微微眯起了眼睛。
    阿枣前世与淑妃有过几回交手，知道她这是不高兴了――这位娘娘自诩天下第一美人，最厌其他貌美的女子，宫中但凡容貌过甚的女子，皆是她打压的对象。据闻单单因生得貌美被她寻机处死的宫女就不在少数，燕帝昏庸糊涂，在这些事情上又素来纵着她，因此宫中貌美些的宫女们从不敢往这位眼前凑。
    可阿枣并不在乎她高不高兴，也不怕她对自己做什么，闻言便只恭顺地行礼道：“民妇盛氏，拜见淑妃娘娘。”
    “起来吧，”淑妃顿了一下，又淡淡道，“抬起头来我瞧瞧。”
    阿枣觉得有些好笑，但还是照做了。
    淑妃细细端详着阿枣，并没有说话，许久之后，才意味不明地说道：“常听宫中姐妹们说起，千金堂里有位十分厉害的女医，无病不能医，无医不能愈。且其不仅妙手回春，还生得貌美如花，天姿国色。今儿个本宫可算是见到真人了，盛大夫果真……不简单。”
    不知为何，阿枣觉得她的语气有些怪异，然凝了神去听，却又并未听出厌弃之外具体的东西，便只重新低下头道：“民妇不过一介粗布村姑，哪里当得起娘娘如此夸赞。”
    “盛大夫倒是谦虚得紧。”淑妃哼笑了下，然在在身旁宫女的搀扶下稍稍坐起了一点。
    一旁的浣花见此便转头对阿枣道：“我们娘娘近来不知为何身子十分困乏，还总有头疼晕眩之感，太医们说是受寒体虚，可娘娘吃了那么多药也并不见好，听闻盛大夫医术十分高明，不知是否知道这其中的缘由？”
    听起来好像真的只是身子不舒服，请她来看病的。
    阿枣眸子微动，道：“还未亲诊，不敢断言。”
    “那就请盛大夫上前去给娘娘瞧瞧吧，若是能解了这困境，娘娘必有重赏。”浣花笑道。
    见淑妃已经伸出了手等着，阿枣便点点头上前了几步，可哪想刚把住淑妃的脉搏，她便闻到了她身上传来的一阵清淡特别的花香。
    这是……
    阿枣眸子一凝，等片刻确定了这香味的来历之后，顿时心中一震，整个人高度警戒了起来。
    那日上元节不慎中了燕承的招之后，她便在空余时间将师傅留下来的那些古籍残本一本一本地翻了出来。因年岁已久，那些残本大部分都已残破不堪，且上头记录着的都是一些如今早已失传的秘药以及一些较为极端狠辣，有失医德的毒术，所以师傅只是将这些东西可有可无地留给了她，却并未教她学习。
    再加上她自己也认为那些东西太过阴毒，心中不喜，因此从未深入研究过。然如今大敌当前，喜好问题却也是顾不上了，所以这段时间阿枣还是将这些东西都尽可能地都吸收在了脑中。
    虽说这些古籍大多残缺不完整，阿枣也只看了个大半，并未将之完全掌握。然她在医术上素有天分，因此倒是举一反三，自己又从中琢磨出了很多东西，也算是颇有所得。
    眼下这花香，阿枣正好前些日子刚研究过。
    安然花。
    一种生长在悬崖峭壁之上，十分珍稀罕见，据闻早已绝种的花。此花形似菊，味乍闻香甜异常，然细闻隐却含酸涩之意，常闻之会使人困乏头晕，有昏睡之感，因它可以使闻者心神安宁，有助眠之效，故得名安然。
    这安然花本身并不致命，用得好了甚至还可以治疗失眠，可是……
    眼角飞快地掠过不远处桌子上的茶壶，阿枣眸中不动声色地闪过冷意。
    若是闻了这安然花的花香之后立即饮茶，哪怕只是一口，也会叫人马上失去意识，昏迷不醒。
    “盛大夫可看出什么来了没有？”
    淑妃的问话让阿枣回了神。
    不着痕迹地收回视线，阿枣收回自己的手，垂着眸子答道：“娘娘玉体无甚大碍，只是体虚再加上……”
    “再加上什么？”
    “再加上近来时节更换，气候不稳定，这体虚之症便容易加重。稍后我给娘娘开副药，娘娘按时服用，不出半月便会重新精神起来了。”
    “是吗？”淑妃闻言顿了一下，而后便懒洋洋地挥了挥手，“既然盛大夫也这么说，那我便放心了。只是……我这儿还有些问题想请教盛大夫，不知盛大夫可愿意一答？”
    心中已经有了猜测，如今只等证实了，阿枣自然点头应了下来。
    “如此，浣花，赐座倒茶，叫她们都退下。”淑妃满意地笑了一下。
    浣花一一照做，最后在阿枣坐定之后，提起桌上的茶壶倒了杯茶，送到了阿枣手上：“盛大夫请。”
    “此乃今年新进的贡茶，喝起来味道不错，盛大夫尝尝？”
    茶确实是好茶，一闻便知，且这茶水中也没有任何问题，若非恰好知道安然花的来历，谁会心生怀疑呢？
    阿枣垂下眸子，余光扫到淑妃眼底有些异常的神色，心中不由冷冷地笑了起来。
    先前她还想，安然花的出现，有可能也是因为后宫争斗，有人想对淑妃下手，可如今看来并非如此，淑妃显然是知情者以及……
    帮凶。
    至于这背后主谋是谁……
    她与淑妃从无冤仇，她没有必要花这么大力气对她下手。再者此等秘药也绝非寻常人能弄到的……
    “盛大夫怎么不喝？可是觉得我这飞霞宫里的茶水不好？”
    见阿枣端着茶杯迟迟不喝，淑妃轻轻一笑，眼底却一下子透出不悦来。
    阿枣猛地回神，忙低头道：“哪敢，只是民妇乃粗人一个，不会品茶，怕糟蹋了娘娘的好东西。”
    淑妃深深地看了她一眼，这才重新笑了起来：“盛大夫这话可就是在骗我了，你是常平长公主亲口认下的小友，寻常出入的又都是达官显贵家，哪里还有什么好东西没瞧过呢？”
    虽然在笑，可她的语气却是半分不容拒绝的。
    阿枣抿唇一笑，也不再拖拉，飞快地抬手将那茶饮了下去，然后……
    “怎，怎么……突然有些……头……晕……”
    见阿枣不过片刻就扶着额角昏倒在了椅子上，淑妃这才起身下了床，走到了阿枣身边。
    “生了这样一副妖精似的美貌，莫怪他会对你念念不忘，势在必得。”涂满了艳红丹蔻的指甲轻轻地在阿枣娇嫩白皙的脸上划过，淑妃不再掩饰真实情绪，任由自己的眉眼被凌厉的妒意所侵占。
    虽无法睁眼去看，可她语气中的酸意实在太过明显……阿枣心中猛地一惊，一个荒谬的念头飞快地闪过脑海。
    “她再美也不及萍儿。”温雅含笑的声音从内室里传出来，同时，几不可闻的脚步声响起。
    片刻之后，有人在她身前站定。
    心中的猜想一下子得到了证实，阿枣面色不变，心中却骤然翻起了惊涛骇浪。
    燕承！
    他与淑妃竟然……！
    “哼，你们男人就是嘴上说得好听，心里头那点心思，我还能不知道？”淑妃此刻的声音听起来娇俏刁蛮，却又带着叫男人心头发痒的撒娇卖乖之意，“我不管，我已按照你的吩咐将这女子给你弄来了，接下来你得好好陪陪我，可不许一见着新人就将我这旧人给抛到脑后了！”
    “怎么会？淑母妃美艳动人，又这般乖巧懂事，我如何舍得置之不理呢？”
    “哎呀你讨厌，不许这样唤我……”
    “那要叫你什么？萍儿？”
    “嗯，好承儿……”
    暧昧的调笑声引得阿枣心头一阵阵反胃，几乎要忍不住站起来走人了。
    这一世的燕承真是比前世更丧心病狂了，为了皇位，他竟连勾搭庶母这样有失人.伦的事情都做得出来！
    等等，淑妃……淑妃前世可是禹王的人。她父亲刘石和表叔兵部尚书赵元，那可都是禹王的心腹！前世禹王倒台，淑妃和刘家赵家被燕承一锅端掉了，可这一世她却不知何时成了燕承的人……
    那么，她背后的刘家与赵家呢？他们是不是也已经暗中倒戈倾向了燕承？！
    刘石便罢了，赵元可是手掌京城巡防卫的兵部尚书！若是他真的背叛了禹王，暗中站在了燕承这边，事情就棘手了……
    阿枣越想越心惊，不行，她得马上回去通知大家！
    可这时，燕承已经安抚好了醋意满满的淑妃，走到阿枣身边蹲下了。
    “我说过，你早晚都会是我的。”温柔的嗓音里带着一抹偏执和冷酷，燕承伸手摸了摸阿枣的头发，得意地笑了。
    阿枣险些没忍住吐出来。
    可想着自己的计划，她到底是强忍下了那恶心的触感，紧紧闭着眼装睡，不敢露出一点异常。
    看着这张自己朝思暮想了两世的脸蛋，燕承的眼底越来越火热，方才本就被淑妃挑起了几分的欲.望更是一瞬间燃了起来。
    爱意与恨意如灼热的火焰，疯狂地在他胸口.交织跳跃。想着她前世对自己的冷酷无情，想着今世她对自己的避如蛇蝎，燕承的手无法自控地顺着阿枣的发轻轻地往下抚摸，沿着她白嫩的脸蛋一直往下，最终停在了她的衣领处。
    “你可不许在我这里乱来！”淑妃的娇嗔打断了燕承接下来的动作，“要我亲眼看着你与他人亲热，这我可做不到！”
    眸中猛地地闪过一丝不耐与杀意，然等燕承重新转过头，脸上却又满是温柔宠溺的笑容：“我如何舍得叫萍儿伤心呢？这便带她走就是。”
    说着，便伸手欲将阿枣抱起。
    作者有话要说：　　

