第31章
    出了陈氏的屋子，阿枣和宋靳并肩走在回新房的路上。
    “你就不怕我真的下狠手？”阿枣突然问道。
    宋靳笑着看了她一眼：“你会吗？”
    阿枣微愣，随即不由自主地鼓起了腮帮子：“我先问你的。”
    “好好好，我先回答。”宋靳失笑，半晌才道，“我知道你不会的。”
    “为什么？”阿枣这会儿显然心情不错，一双美眸亮灿灿的，脸上也再没了先前的不自在。她歪着头，有些好奇地看着宋靳。
    “一个会奋不顾身下水去救陌生人的姑娘……”宋靳突然收起了笑，认真地看着她，“怎么可能轻易对别人下狠手？我奶奶虽叫你不快了，可她到底并未真正伤害到你。再者，医者仁心，你是个大夫，哪里会做害人的事呢。”
    见他回答得一本正经，阿枣有点不好意思，也有点诧异。
    为什么他好像很了解她似的？明明并没有那么熟呀。
    “怎么了？我说的不对？”见阿枣突然发起了呆，宋靳抬头问道。
    阿枣回神，忙转开脑袋看向别处：“……没有。那个，我方才说的不全是假话，你奶奶的胳膊确实因为常年做重活有些受损，虽然我那几针确实是故意挑痛的地方扎，但对她也是有好处的……”
    “我知道。”
    见宋靳没有半点惊讶，阿枣反倒诧异了：“你怎么知道？！”
    “之前刚进屋的时候，我注意到奶的右手确实有些僵硬，但方才我们出来的时候，她的右手却已经灵活自如了。”宋靳笑了，随即有些好奇地看着她，“只是有些不明白，你为什么这么做？”
    她瞧着柔弱温雅，可他知道，真实的她是一只小野猫，有着爱憎分明的性子和锋利的爪子，不容人冒犯，也不容人欺凌。对于陈氏这一天不停歇的刁难，她显然是有些生气的，否则这会儿出了气不会这么开心，那为什么却又愿意暗中帮陈氏治病呢？
    “因为你呗。”
    宋靳的心脏猛地跳了一下：“……嗯？”
    “你助我脱困，又处处为我着想，我自该投桃报李呀。”阿枣说得很理所当然，“我再不喜欢她，她也是你的亲奶奶，看在你的面子上，我不会真的和她计较的。顶多……她要是真把我逼急了，我就像今天这样拿针扎她，给她治治病，也顺道给自己出出气！”
    宋靳有些失望，但同时心底又软得一塌糊涂。
    他喜爱的姑娘，是这样可爱率直的人。
    ***
    自那日扎针事件之后，陈氏就不敢再轻易为难阿枣了，只是却也因此深深恨上了她，只想着等宋靳回了书院再好好讨回来。
    阿枣知道她的想法，但并不以为意，反正陈氏就那么点手段，到时候兵来将挡水来土掩就是。
    因两人住的离宋家人远了些，宋靳又以“阿枣绣活好能赚钱，厨艺好合我胃口，平安也需要她照看”为由，说服陈氏打消了让阿枣跟着她们去田里干农活的念头，是以阿枣最近的日子过得还是挺不错的――每日就在家做做绣活，干干家务事，逗逗平安什么的。
    虽说家务繁杂，做绣活儿也需要很大精力，但比起下地干活还是轻松许多的，因此阿枣很满意。
    这日傍晚，阿枣抱着平安，提着一个大食盒出了门。
    因要秋收，宋家人最近都很忙，虽说宋家总共也只有两亩多地，但因家里劳动力不足，这些活儿干起来还是很费劲的。所以宋家能下地的人都下地去了，只除了宋老二和阿枣母子。
    宋靳也去了。
    一开始众人对此都非常惊诧，纷纷出言阻止，可架不住宋靳态度坚决，便也只得由着他了。
    只有阿枣知道，眼前的他并不是过去那个只想靠家中女人来养的软蛋书生，因此并不惊讶，反而还笑着表达了支持。
    连三妞都跟着下地了，他又怎么可能袖手旁观？这么多日子相处下来，她早就发现了，这个男人一直在努力承担着所有“宋靳”应该承担的责任，哪怕他其实并不喜欢这些家人。
    阿枣一边走，一边不由自主地露出了淡淡的笑容。
    “娘亲，爹呀？”像是知道阿枣提着的食盒很沉，平安也不乱动，只乖乖缩在阿枣的怀里，抬着头萌萌地问道。
    阿枣有些好笑，又有些吃味。自打她和宋靳成亲之后，小家伙就越来越粘宋靳了。因为宋靳会带他飞飞，陪他玩球，给他做小玩具，让他坐在脖子上骑马，还会给他说有趣的睡前故事……
    所以现在只要一会儿见不到宋靳，他就会瘪着嘴巴，可怜兮兮地看着她，问她爹爹在哪里。
    “平安只喜欢爹爹，不喜欢娘亲了是不是？”阿枣低头看他，故意露出难过的表情。
    平安懵懂地看着她，半晌伸出小胖手摸了摸她的脸，软软地笑了：“喜欢娘亲！”
    “那爹爹和娘亲，平安更喜欢谁？”
    平安歪了歪小脑袋，似有些不解，但还是拍了拍手：“爹，娘！”
    阿枣失笑，低头用鼻尖蹭了蹭小家伙的额头：“要说最喜欢娘亲！”
    平安最喜欢爹娘和他玩耍了，顿时便“咯咯咯”地笑了起来，学着阿枣的样子用自己脸蛋去蹭她的脸：“最喜欢娘亲！”
    “好了好了！”阿枣被他蹭了满脸的口水，忙笑着投降道。
    小家伙这才停了下来，黑葡萄般的大眼睛认真地看着阿枣，重复道：“最喜欢娘亲呀！”
    “娘亲也最喜欢平安啦！”阿枣被治愈了，忙凑上去亲了他一口，眼神暖如日光。
    看着小家伙越来越白嫩的小脸，越来越开朗的笑容，她就知道自己没有做错选择。
    现在这个宋靳……真的是一个很好很好的人。
    正这么想着，平安突然欢喜地大叫了一声“爹”，然后猛地朝前扑去。阿枣吓了一大跳，下意识就往前去接他，可小家伙最近越来越有分量，她抱了他一路，胳膊早就很酸了，更别说她另一只手还提着沉重的食盒……
    因此阿枣不仅没能把平安拽回来，反而还跟着他直直往前栽去。
    可没想下一刻她就撞进了一个坚硬温暖，带着泥土芳香的怀抱里，同时怀中一轻，腰间一紧，手中的食盒也被人接了过去。
    “小心点，摔着我夫人我可要跟你急的。”低沉好听的男声在她头顶上响起，带着阳光般的温暖，又带着善意的戏谑。
    阿枣不知为何，心跳猛地加快。
    “夫人？”
    “对，平安的娘亲就是我的夫人。”
    “嘻嘻，夫人！平安，夫人！”
    “……平安不是夫人，你娘才是。”
    父子俩无厘头的对话叫阿枣一下子回了神。
    忙往后退了几步离开他的怀抱，阿枣下意识地抚了抚犹有些不平静的胸口，不由自主地嗔了宋靳一眼：“不许再叫我夫人。”
    宋靳顺势放开她的纤腰，但微深的目光却落在了她染满云霞的脸蛋上。
    “那就叫娘子？”
    “……也不许！”她鼓着腮帮子瞪了他一眼。这人什么都好，就是性子太狭促，相熟了之后老爱逗弄平安似的逗弄她，每每都叫她生出些奇怪陌生的感觉，让她时常变得不像自己……
    讨厌！
    “可你就是呀！”宋靳垂眸，盖住眼底的暗芒，做出委屈的样子。
    “就是呀！”平安最近很喜欢学别人说话，忙跟着叫了一句。
    “……”阿枣恼羞地瞪着他，“就是不许！”
    宋靳眼底笑意闪烁，嘴上却叹道：“好好好，都依你。”
    阿枣的脸却不知道为什么更红了。
    见此，宋靳眸子微闪，没有再逗她，只低头和平安说起了话，然后提着食盒大步朝自家的田地走去。
    阿枣这才有些不自在地拍了拍脸，抬脚跟了上去。可心头那丝最近经常会莫名出现的陌生悸动感却迟迟未散……
    下意识地不想去深究，阿枣将它悄悄丢到了心底连自己都看不见的地方。
    ***
    待宋家人吃完饭，太阳已经彻底下了山，湛蓝的天空被艳丽的霞光覆盖，衬着眼前这一大片金色的稻田，有种撼人的美。
    阿枣收拾好碗筷，然后就抱起了平安提起了食盒准备回家――宋靳他们的活儿还没干完，怕是又得等到天黑才能回去。
    可没想刚走了几步，身后就猛地传来了一声尖叫。
    “你说什么！谁没了？哥哥……不……这不可能！”
    阿枣下意识回头，却见陈氏一屁股坐在了地上，脸色一片煞白。而她不远处的小陈氏也满脸呆滞：“爹……去世了？”
    她身前站着一个约莫十来岁的男孩，此刻正擦着眼泪道：“二姐，姑母……爹，爹真的摔下山死了！”
    陈氏僵硬地看着他，许久之后猛地站了起来：“我，我不信！我要去看……”
    话还未完，却见她整个人一晃，猛地栽倒在地。
    “娘！”小陈氏回神，忙跑到陈氏身边拍了拍她的脸，“你怎么了？你，你可别吓我呀！”
    其他人听到动静，也都赶紧放下了手中的活儿往这里跑来。
    阿枣也忙抱着平安返了回去。
    “你抱着平安。”将平安塞到宋靳的怀里，又放下手中的食盒，阿枣蹲下身子，一把扣住了陈氏的手腕。
    “娘咋样了？”宋家人都已经知道阿枣会医术，是以小陈氏这会儿便很是紧张地看着阿枣。
    虽然因为二妞的事情，她心里对陈氏有恨，可一来事情已经过了那么多天，最开始那种恨意已经淡去了不少；二来陈氏到底是自小疼爱她的姑母，比她那有些重男轻女的亲爹对她都好，这么多年来更没少护着她，是以这会儿见素来身强体壮的陈氏竟生生晕过去了，小陈氏顿时记不起来那点子怨恨了，心中只剩下了惊慌和担忧。
    “本就过于劳累，这会儿又突然受到刺激，伤心过度，损了心神……”阿枣微微拧眉，而后看向脸色同样有些不好的宋靳，“先把奶背回家吧。”
    宋靳眸子微沉，点了点头。
    ***
    宋靳背着陈氏回了家，阿枣给她施了一针，她才慢慢地醒了过来。
    一睁眼就对上了床边小陈氏红肿的眼睛，陈氏浑身一震，半晌才颤巍巍地闭了闭眼，哑着嗓子道：“哥哥……真，真的没了？”
    小陈氏点点头，眼睛一红，落下泪来。
    陈氏顿时面如死灰，眼泪奔涌而出，可张着的嘴巴里却发不出一丝声音。
    这是伤心到极致了。
    小陈氏见此心中害怕，忙擦着眼泪劝道：“姑母！你，你别太伤心了，保重身子呀！爹也走了，我现在就只剩你一个长辈了，你可千万不能再有事……”
    林氏心中不忍，也不由小声安慰道：“娘，三弟妹说的没错，您节哀顺变……”
    “是呀是呀。”站在一旁的赵氏也赶紧跟了一句。
    宋靳看向阿枣：“奶的情况怎么样了？”
    阿枣道：“需要好好修养一段时日，尤其不能再受刺激。”
    宋靳颔首，然后有些复杂地看着陈氏：“奶……”
    可刚开口就被回过神来的陈氏打断了。
    “乖孙，奶……没事，你们都先出去吧……我，我睡会……”
    宋靳微愣，但到底是点了点头：“那奶好好休息，早点睡，我们明早再来看你。”
    众人于是便一起出了门。
    二妞显然有些被自家娘亲的样子吓到，赶紧扶着小陈氏回屋去了。赵氏见此也带着一直默不作声的大妞走了。而平安方才在回来的路上就被阿小先抱回家了，是以这会儿院子里便只剩下了林氏母女和宋靳夫妇。
    “娘，奶怎么了？”三妞紧紧地牵着林氏的手，面上有些惊慌。
    宋靳和阿枣心中也有些复杂。他们从来没有想过，素来凶悍刻薄的陈氏竟会有这样脆弱的一天。
    “因为这个世界上对她最好的人……永远地走了。”林氏显然知道内情，但只是叹了口气，并未多说，显然是不想道长辈是非。
    原来这个世界上，不管什么样的人心里都会有柔软的一面。只是有的人把它放大，有的人却把它缩小了。
    阿枣垂下眸子，有些唏嘘地想道。
    作者有话要说：　　下章蛇精病师兄又要上线啦！(⊙v⊙)快撒花！
    

