第69章
    翌日。
    阿枣是被宋靳闹醒的。
    青年已经饿了两世，这会儿好不容易解了禁，一时便有些食髓知味，控制不住。
    阿枣被折腾得浑身都要散架了，到最后只能可怜兮兮地求饶。
    宋靳听得心头越发的痒，可到底怕自己闹得太过会吓跑她，便强忍着将她彻底拆吃入腹的冲动，草草结束了今日“晨练”。
    一时事毕，又唤人送来热水，亲自帮她清理了一番，宋靳这才将害羞得直往被子里躲的姑娘拉进怀里，捏捏她的胳膊，笑了：“起床？”
    阿枣抬头瞪着他，漂亮的杏眸里水蒙蒙的，看着委屈又可怜：“……你过分！”
    宋靳态度十分良好，马上认错道：“是我错了，下回一定注意。”
    只要有下回就好，注不注意什么的……
    他尽力。
    “疼呢……”红着脸轻掐了他一把，阿枣忍不住娇气地瘪了瘪嘴。
    “哪儿疼？我给你揉揉？”宋靳忙笑道。
    “哪儿都疼！你简直是……”阿枣嗔了他一眼，忍不住抬手揉了揉酸痛的腰。
    宋靳也知道自己昨晚闹得有些过了，见此有些心疼，遂也不再闹，只让怀里的姑娘躺好，认真地帮她按捏舒缓了一番。
    他的按摩手艺很好，阿枣舒适得眯上了眼，片刻之后便忍不住有些犯困――昨晚都没怎么睡来着。
    但想着岑央和姜无双定已经在楼下等着他们俩吃早饭，林氏她们也该已经收拾完毕等着与他们会和了，阿枣到底是强撑着精神爬了起来。
    “我穿衣裳了，你，你快出去！”飞快地拍开某人又开始不安分的大手，阿枣忙抱着被子往里滚了滚。
    怕面皮薄容易害羞的媳妇儿会炸毛，宋靳有些惋惜地叹了口气，到底乖乖地起身下了床，拿着自己的衣裳到屏风后头穿去了。
    阿枣这才忍着浑身的酸痛之感飞快地穿上衣裳，然后扶着腰慢慢地踱到梳妆台前坐下，开始梳头挽发。
    突然，手中的木梳被人拿了过去，而后面前的铜镜中就出现了一张俊美如玉的脸。
    “我帮你。”宋靳轻轻一笑，大手抚着阿枣如墨的黑发，而后竟非常利索地挽出了一个漂亮的发髻。
    阿枣顿时惊诧地瞪圆了眼睛：“你怎么……”
    “每日看你弄，自然就学会了，你夫君是多么聪明的人呢。”宋靳笑道，而后飞快地从袖子里摸出什么东西，轻轻插.在了阿枣如云的发间。
    阿枣先是一愣，待看清楚头上多出来的东西，顿时讶异地又欢喜地瞪大了眼睛：“这，这是……”
    “枣儿。”宋靳弯身贴在她的耳边，看着镜中美丽娇嫩的姑娘，眉眼之间满是缱绻的笑意，“我的枣儿。嗯……虽然手艺有限，可能看不大出来。”
    阿枣忍不住“扑哧”一声笑了出来，随即晶亮的双眸便紧紧盯住了铜镜中自己头上那雕工青涩，但显然是费足了功夫的枣花玉簪。
    心口不知为何颤抖得厉害，阿枣忍不住转头凑上去亲了他一口，而后红着脸笑了：“你什么时候雕的？我都不知道……还有这材料，你都没出过门呢，从何得来？”
    “你整日忙碌，我整日闲着，自然有的是偷摸的时间。”用唇轻轻摩挲着她的耳朵，宋靳笑中含情，“至于材料从哪儿得来，不是有烈虎卫么。”
    怕他等会儿又忍不住要闹她，阿枣连忙红着脸躲开了，随即便忍不住嗔道：“你竟叫他们帮你做跑腿的事儿，不怕他们恼火呀！”
    烈虎卫如今只认平安为主，宋靳知她是担心自己的贸然插手会引得他们警惕排斥，便捏了捏她的耳朵道：“我可是付了报酬的。”
    阿枣这才抿着唇笑了。半晌，她垂下脑袋，睫毛微颤，有些羞赧地说道：“谢谢你，我很欢喜。”
    “就这样？”宋靳却挑眉道。
    “嗯？”
    阿枣还未反应过来，已经被人一口吞下了剩余的话。
    “晚上，我等着收娘子的‘谢礼’。”半晌，他才抬手点了点她嫣红微肿的唇，意味深长地笑了。
    阿枣心口一跳，而后再也忍不住，飞快地扑上去挠了他一把：“流氓！”
    ***
    两人又打闹腻歪了一番，这才整理好衣裳下了楼。
    岑央和姜无双果真已经在大堂里等他们了，只是……
    看着岑央眼角那还未完全褪去的餍足之色，还有一旁姜无双微红的耳朵，阿枣顿时一愣，而后突然脸红得不行，下意识地往宋靳身后躲了躲。
    宋靳有些哭笑不得，刚想说什么，却见这可爱的姑娘已经收拾好情绪，重新伸出了脑袋，强做淡然道：“今早吃什么？”
    刚刚才做了坏事，姜无双心里头也有点尴尬，但瞧见阿枣那样，便忍不住有些想笑，整个人也放松了下来。
    至于宋靳和岑央……
    一个是成亲许久刚刚洞房，另一个是虽然有过经验但奈何全无记忆，所以两人都有些不满足。
    心照不宣地对视了一眼，两人突然转头，各自为身边的媳妇儿张罗起了早饭。
    昨晚累得狠了，今早可不得多吃点补回来？
    如此，晚上才能继续快乐地玩耍呀。
    阿枣和姜无双不知两个男人险恶的用心，一边大口吃饭一边聊了起来。
    “师姐，昨晚追过去的那些人抓住燕承了吗？”
    姜无双摇头，目光一下子变得森冷：“天色太暗，附近的画舫又多，被他逃了。”
    这是阿枣意料之中的事情，因此她没有太惊讶。
    燕承的心思有多深她前世就知道了，这人要做什么事情，必定会谋而后动，将一切都安排妥当再出手，尤其是后路，他一定会给自己留足。
    “不过也不是完全没有收获，”姜无双随即又挑眉笑了，“他受了伤。虽要不了他的命，却也能让他暂时没空再来招惹我们。”
    听到这话，阿枣眼睛一亮，但随即又道：“可他绝不会轻易放弃，我们还是要早作打算才是。看他对师姐的态度，想来不止是我与平安，岑家也是他的目标。”
    西陲素来富饶，岑家是西陲首富，自然会成为那些有心人眼中的大肥肉――毕竟，要成大事，钱财是首要不可缺的。
    但岑家已经坐立西陲很多年，财大势大，若无完全的把握，寻常也没人敢直接与之对上。
    而这一次，从燕承对姜无双的态度来看，他却分明不打算来软的，想直接用硬的了。
    姜无双是岑家的二把手，燕承敢这般毫无顾忌地对她下手，想来是因为自觉掌握了岑家的秘密和岑央的身份，所以有恃无恐……
    想到这，阿枣猛地眯眼，燕承这个隐患一定要尽快解决掉，否则不止是她和平安，她在乎的人都会有危险。
    “他应该知道你的真实身份了。”宋靳突然看了岑央一眼，提醒道。
    岑央眯眼，眼中飞快地闪过一抹森冷的血色：“嗯。”
    以燕承如今的处境，若非有所依仗，断不会如此嚣张行事。毕竟岑家势大，而他正是小心筹谋欲上位之时，得罪岑家，对他来说实非不利之举。
    姜无双也想到了这一点，不由神色一冷：“万一他告诉燕帝……”
    “暂时不会。”宋靳淡淡摇头，“他的目的是把岑家收为己用，若燕帝知道此事，对他来说百害而无一利。”
    “嗯，但他也绝对不会罢休……”还未说完，阿枣突然想起了一件事，顿时心下一沉，忙道，“师兄，我怀疑岑家有内鬼，且那人的地位应该不低！”
    前世岑央和姜无双死后，岑家便落入了一个堂主手里，而那个堂主明面上好像迫不得已似的带着岑家顺从了燕帝，但阿枣一直觉得他应该是在暗中为燕承做事，否则燕承后来行事不会突然变得那么顺利。
    但那时师兄师姐已死，她满心都只想快些为他们报仇，所以并没有去细查这件事，因此也不知其中具体发生了什么。唯一可以确定的是，那个堂主有鬼。且他背后之人……如今看来，阿枣几乎已经能确定，就是燕承。
    然这些话阿枣却是不能直接说的，她只能先提醒岑央和姜无双，到时再寻机会将那堂主揪出来。
    “怎么说？”姜无双一听这话顿时皱起了眉头。
    岑央也眯起了眼睛，脸上闪过危险之色。
    “若想得到岑家，两个法子――一是威逼师兄与之合作，二是杀了师兄另扶他人上位，做幕后控手。观燕承昨晚之举，他选择的显然是第二个法子。”阿枣还没说话，宋靳已经开口，“那么，想来他应该早已有了欲扶持之人。什么样的人……能在师兄死后，顺利地成为岑家新任家主且不受众人怀疑？”
    “三、大、堂、主。”姜无双顿时“啪”地一声搁下了筷子，眸中杀气四溢。
    岑家三大堂主皆是岑央父亲留下的心腹，在岑家的地位只比岑央和姜无双低一些，只有他们有这个能力，在岑央和姜无双身死之后，不惹旁人怀疑地将岑家全部势力接收过去。
    “看来有些人的心……真的是大了呢。”
    选择背叛是吗？
    他会叫他们一个一个的，都知道做叛徒的下场。
    岑央眼底暗沉沉的，杀意铺天盖地。
    ***
    吃完早饭，四人便下了画舫一同回了悠扬阁。
    林氏等人已经吃过早饭，此刻正拘束地坐在富奢精美的院子里等着宋靳和阿枣。
    许是从未来过这样漂亮的地方，除了阿小和平安之外的众人皆有些吓到，个个从昨晚起就一脸梦游状。
    两个妞还好些，毕竟年纪尚小，一晚上过去，这会儿已经满心都只剩下喜悦和兴奋了。两人此刻正和平安阿小一起，在院子里可劲儿撒欢玩耍。
    林氏和小陈氏就不行了。
    两人皆是僵硬地坐在位子上不敢动，满眼焦急地看着几个孩子，生怕他们不慎碰坏了什么东西，到时候把全家卖了都赔不起。
    林氏想得更多些――到时候说不得还会连累阿枣的表姐，害得她被赶出去！
    那怎么行？人家怕她们一大家子昨晚没地方住，特地求了这悠扬阁的管事收留她们一晚，她们哪里能恩将仇报给她带去这样的麻烦呢！
    “三妞，二妞，你们快些回来坐好！哥哥嫂嫂待会儿就回来了……阿小也抱着平安回来吧！”想到这，林氏不由急道。
    “……哦。”三妞一愣，但还是点了点头，只十分缓慢地放开了手中的秋千绳子，小脸儿上满是失望和不舍。
    阿小虽有些不解，但还是抱着嗷嗷直叫，嘴里不知在说什么的小家伙走了过来。
    只二妞紧紧拽住了那秋千绳子，瘪着嘴哀求道：“不嘛，娘，大伯娘，这个秋千好玩极了，再让我玩一会会，好不好？”
    换做以前，她怕是早就撒泼闹起来了，林氏目光一柔，想着近来小陈氏母女的改变，心中很有些安慰。
    没了陈氏的纵容和赵氏的挑拨，大房和三房其实也可以相处得很好。
    尤其是二妞，到底年纪还小，最近又有宋靳和阿枣出手管教，竟是改了不少原来的坏习惯，变得越发懂事了起来。
    “不行，快回来！这儿又不是咱们自己家，哪里容得你这么胡闹！”小陈氏也忙道，她心中虽羡慕极了住在这儿的人，也对眼前这些富贵之物心动不已，但到底知道自己的身份，并不敢生出妄念，只唯恐二妞不慎弄坏什么东西，到时候惹来灾祸。
    阿枣四人一进门，瞧见的就是二妞哭红的小脸。
    “这是怎么了？”阿枣挑眉，而后忙蹲下身子，接住了大叫着“娘亲”飞奔过来的小胖墩。
    “娘亲呀，平安想娘亲！娘亲玩玩不带平安……坏！”小家伙紧紧地搂着阿枣的脖子，一边委屈地控诉，一边蹬着小胖腿直往她怀里钻。
    阿枣很想把他抱起来，可这会儿她正浑身酸痛，小家伙近来又越发圆润了……
    眼见娇俏的姑娘一脸的有心无力，宋靳忍不住弯了弯唇，而后飞快地弯腰将小家伙抱了起来，蹭了蹭他的小脸道：“平安都不想爹爹吗？”
    小家伙撅着小嘴，伸出小胖手将宋靳的脸推开：“爹也坏！不带平安！”
    宋靳失笑，而后从袖子里掏出一物放在他面前：“可爹爹给平安带宝贝了，平安不要吗？”
    “宝贝？”小家伙的眼睛一下子黏在了那憨态可掬，精致可爱的玉雕小鹰上。这是方才在回来的路上，宋靳和阿枣特地下车买的。
    瞬间，什么不高兴什么委屈都没了，小胖爪一把握住小鹰，平安抱住宋靳的脸就糊了他一口：“要要要！平安最喜欢爹了！”
    一旁的阿枣：“……”
    节操何在？
    “二妞三妞也过来。”安抚好了小家伙，宋靳又对二妞三妞招招手道。两个小丫头正直勾勾地看着平安手中的玉雕小鹰，满眼惊艳羡慕，二妞更是连哭都忘记了。
    一听这话，二人忙蹬蹬蹬地跑了过来，眼儿巴巴地盯着宋靳，一双乌溜溜的眼睛睁得老大。
    宋靳见此不由笑了：“问你们嫂嫂要礼物去。”
    两个妞顿时大喜，飞快地转过身子一人一只抱住了阿枣的胳膊，欢呼道：“嫂嫂嫂嫂，我要礼物！”
    阿枣这会儿已经站起身，见此便从怀里摸出了三只一模一样的玉雕小狐狸，两个小丫头一人给了一只，另外一只给了阿小，“乖，这是给你们的上元节礼物，玩去吧。”
    “谢谢阿姐！”阿小没想到自己也有，顿时喜滋滋地接了过去。
    两个小丫头从未得过这样精致漂亮的东西，见此更是直接兴奋得蹦了起来，忙说了声“谢谢”就献宝似的跑向了自己的娘亲。
    林氏和小陈氏笑着摸了摸她们的头，让她们去一旁玩着，然后快步走了过来。
    没等她们说客套的话，阿枣便笑着看向了一旁的姜无双和岑央：“娘，三婶，这位便是我表姐，这位是她的未婚夫婿。”
    林氏和小陈氏顿时一愣，而后惊诧地瞪大了眼睛：“表姐？！”
    她们一早就看到了这对漂亮贵气的男女，本以为他们是这悠扬阁的管事或是老板，可怎么却是阿枣的表姐和表姐夫呢？！
    岑央和姜无双知道宋家的情况，见此便客气地打了声招呼：“二位伯母好。”
    林氏和小陈氏这才回神，忙笑着回了招呼。
    小陈氏更是忍不住看着岑央直叹道：“这小伙长得可真俊……”
    岑央额角微微一抽，一时无言。
    阿枣忍不住笑了出来，然后就被姜无双轻掐了一下胳膊。
    阿枣：“……”
    宋靳见此微微挑眉，伸手就将平安塞进了岑央怀里：“平安亲亲岑叔，他会带你飞飞。”
    “飞飞！”
    岑央还没反应过来，便被平安糊了一脸口水。
    姜无双：“……”
    阿枣顿时哈哈大笑，飞快地给了宋靳一个赞赏的眼神。
    宋靳笑如清风淡然。
    见姜无双眯着眼朝自己看来，阿枣顿感不妙，忙压下笑意，看向林氏和小陈氏道：“娘，三婶，方才二妞怎么了？”
    作者有话要说：　　关于昨天囫囵吞枣这个事情……
   
   
