第94章
    有了“龚心柔”意外的指认，成王府的人很快就得知了“苏青”消失前最后见过的那个神秘女子是谁。
    郑婉容，青州青县知县之女。
    顺着这条线一查，又有姜无双等人暗中相助，成王很快就查到了燕承头上。
    没想到不动声色就把自己算计成这样的，竟是素来闷不吭声，瞧着弱得可怜的燕承！成王不敢置信的同时几乎气疯了，当下便派出了一队暗卫，要他们去把郑婉容及其家人抓回来当证人，同时准备带伤进宫告状，借燕帝之力将燕承彻底打落深渊！
    暗中盯着成王的人很多，是以成王这一动，几乎所有人都知道了此事的背后之人是燕承。
    燕承故意呈出的弱态一下子被撕开，全部的野心与算计一下子暴露在了所有有心人的眼底。
    对此所有人都觉得十分震惊，尤其是那些个皇子们，一想到竟还有这么个心机深沉之辈在自己不知道的地方虎视眈眈，顿时都大为警戒，几乎是齐齐派出了人去打探燕承的消息。
    而燕承这时才知道，自己竟然被郑婉容摆了一道！
    “贱人！”猛地将桌上所有东西扫落在地，燕承脸色铁青地盯着桌上的信纸，眼底的杀气止都止不住，“好你个郑婉容！好你个燕U！”
    自重生以来，他就没吃过这么大的亏！燕U这一招，够狠！
    等等！
    燕U……这等智计，不太像是他能想出来的。
    不是说他蠢笨想不到，而是因为此事与楚晚玉有关――燕U是个难得的将才，有勇有谋，可惜英雄难过美人关，遇到了楚晚玉。
    若非确定楚晚玉是燕U的死劫，他不会费这么大的力气谋划这一出。这事儿事关楚晚玉，燕U的脑袋绝对不可能那么清楚，
    所以……其中一定是有什么东西被他忽略了。难道是有人发现了他的计划，暗中给燕U支招了？
    然这会儿来不及思考这个，先想法子应对那些皇子们的发难与燕帝之怒，才是最要紧的事情。
    燕承眼底沉了沉，半晌突然转过身子，眼底闪过阴鸷的狠意：“影义，按照计划二……去做。”
    立在他身边的刀疤男子顿时猛地抬了头：“殿下，您真的要――”
    “听不懂吗？去做！”燕承闭上眼，语气森冷如冰，坚硬如铁。
    刀疤男子一顿，而后点了一下头：“是！”
    待他的身影彻底消失，燕承这才慢慢地睁开眼。
    要玩是吗？
    那就玩大的吧。
    正好，他也没什么耐心了。
    ***
    翌日。
    成王不治身亡的消息传来的时候，阿枣正在陪平安放风筝，最近宋靳不在家，为了安抚小家伙，她每日都会早点回家。
    可没想到这刚让那风筝飞上天，便听到了这么一个惊人的消息，阿枣手中的动作下意识地一停，朝一旁神色冷然的姜无双看去。
    “师姐，你方才说……成王死了？！”
    姜无双还没说话，阿枣腿边的平安已经着急地大叫了起来：“娘亲！掉啦掉啦！”
    阿枣回神，原来是她一时不动，风筝快落下来了。
    “我来。”姜无双一边从阿枣手里夺过风筝线盘，一边俯身捏了捏平安的小脸，“小子，看你双姨的！”
    平安果断放开阿枣抱住了她的腿，两眼亮亮道：“姨姨厉害！”
    阿枣：“……”
    但见姜无双神态自然，并不紧张，便知成王“重伤不治”的事儿对他们来说并不是坏事，不由也放了心。但对于到底发生了什么事情，阿枣还是有些好奇，便问道：“到底怎么回事呢师姐？不是说成王的伤前几日已经渐渐转好了吗？为什么突然却死了？”
    宋靳的计划里并没有弄死成王这一项，一是因为成王受宠，后台也硬，若他真的死了必定会引起轩然大波，到时说不定会惹出别的麻烦，甚至还可能引火烧身；二是因为成王是如今鼎力的三足中不可缺少的一人，若少了他，朝廷上的平衡便会难以维持，届时朝局崩坏，诸皇子们夺嫡的速度必然加快，这与燕寻等平安长大再做谋算的计划不符。所以他一开始就吩咐过烈虎卫，下手要注意，重伤成王便可，不可杀之。
    姜无双一边教平安放风筝一边漫不经心地答道：“因为他是被人趁病毒死的，具体是哪位下的手不好说，但目前所有暗中的线索都指向燕承。”
    阿枣一愣，而后眼睛一亮：“指向燕承？！”
    “嗯。”
    “我明白了！一定是另外几位得知了燕承这事儿，所以趁乱杀了成王嫁祸于他。如此一来……即可除掉强敌成王，又可毁掉初露头角的燕承，一石二鸟！”说到这，阿枣顿了一下，脸上的笑意忽然收了起来，“只是燕承那边如何了？以他的性格，绝对不可能坐以待……”
    话还未完，突然一个熟悉的声音在身后响了起来：“最新的消息，大理寺已查清楚成王被害一案，凶手也已经认罪伏诛。”
    阿枣一愣，而后飞快地转过了身。
    不知何时出现的青年正挺拔地立在树荫下，笑容清浅地看着她。
    “你回来啦！”
    阿枣忍不住就要扑过去，可哪想刚迈出一步，便见身边一个小肉球飞快地滚向了青年：“爹呀――！”
    弯腰接住飞奔而来的小肉球，宋靳一把抱起他，忍不住笑了起来：“平安还记得爹？”
    “爹坏坏，出去玩不带平安……”小家伙最近说话越来越流利了，只是高兴地蹭了宋靳一顿后，便又嘟起了小嘴巴，开始控诉宋靳的“冷酷无情”。
    抱着小家伙往上抛了一下，又稳稳地接住，宋靳笑道：“爹错了，现在陪平安玩好不好？”
    “啊呀呀好玩――！好！哈哈哈爹！好玩――”
    小家伙一秒钟变脸的样子看得宋靳好笑得不行，抱着他就闹了起来。
    一旁的阿枣：“……”
    她觉得自己好像失宠了。
    姜无双放下手中的风筝线盘，拍了拍阿枣的肩膀：“别难过，他看不到你那是因为小胖墩肉太多，把他的视线给挡住了……”
    还没说完，她自己就先忍不住哈哈大笑了起来。
    阿枣更心塞了。
    一直用余光注视着她的宋靳见此，眼底的笑意几乎要溢出来了。
    “好了，爹爹有点累了，先休息一下，等会再继续陪平安玩，平安现在先玩这个，嗯？”从怀里摸出一个新鲜有趣的玩具哄住了平安，宋靳这才放下小家伙快步走到了阿枣身边。
    阿枣正面无表情地看着他，因为她已经不知道自己这会儿该是什么反应了。
    宋靳忍着笑，伸手捏了捏她的脸：“为夫回来了，夫人不欢迎一下？”
    阿枣这才挑了他一眼：“你儿子不是已经欢迎过你了？还要我作甚。”
    已经恢复成高冷状态的姜无双似笑非笑地看了她一眼：“敢不敢再幼稚一点？”
    阿枣还没说话，宋靳已经笑着开口了：“没关系，我就喜欢她这样。”
    阿枣脸一红，忍了忍，到底没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
    一个多月没见，宋靳心头的痒意早就积压得快爆发了，这会儿被阿枣这么一笑，眼底顿时黯得不行。
    若非姜无双还在这里，此刻又还是白天，他一定……
    被宋靳那熟悉的目光看得心口直跳，阿枣忍不住红着脸低下头，偷偷地伸手捏了他一把。
    宋靳若无其事地收回视线，唇边的笑意却更深了。
    阿枣最受不住他那样的笑了，这让她有点想扑过去在他怀里打滚……
    “那什么，你怎么突然回来了？不是说还要几天么……”轻咳了一声，阿枣一边给他倒茶一边问道。
    “谢谢夫人。”宋靳伸手接过茶杯，轻轻抿了一口，然后在一旁的椅子上坐下，“成王的事情算是告一段落了，我自然也没有再掩藏行踪的必要。”
    “对了，你方才说……谋害成王的凶手被抓到了？”一旁的姜无双突然挑眉道。
    阿枣也回了神，忙道：“对呀，成王不是昨日才刚死么？怎么这么快？大理寺向来以破案速度慢著称，此事里头必然有内情。快说说到底怎么回事！”
    说到这事儿，宋靳脸上的笑意一下子淡了下来，但却也不见惊慌，只平静道：“燕承不知用了什么法子得到了燕帝的重视与偏护。至于大理寺那边……最直接能证明此事与燕承有关的人证已经被我们救走，成王府里又有人主动站出来认下了谋害成王的罪名，他们自然也就顺水推舟了，大理寺那些人……谁也不会真的去做拂逆圣意的事情。”
    “可，可是燕帝不是早已厌弃了燕承吗？！怎么可能会突然间在这么严重的事情上护着他？成王才是他最喜欢的儿子啊……”阿枣震惊得瞪大了眼睛。虽然知道燕承绝对不会这么轻易失败，但事情发展成这样，还是大大地出乎了她的意料。
    燕承竟突然得到了燕帝的看重与偏袒？！这简直不可思议，他怎么做到的？！
    姜无双也是神色凝重，一脸沉思，脸上再不见半点笑容。
    “或许他是用什么法子控制了燕帝……”半晌，阿枣才拧着眉道。
    “我与静王也是这般怀疑，此事他会去查的。”宋靳微微垂眸，盖住眼底森冷的暗芒，“不过也不用太担心，便是得到了燕帝的支持，近段时间里，燕承的日子也不会太好过的。”
    “成王虽死了，然站他一派的人及其母家势必不会轻易放过燕承。还有那些个见识到他实力了的皇子们……”姜无双这才神色一松，“他们绝对不会任由这么一个可怕的敌人做大。”
    阿枣也点了点头，松了口气：“不管怎么样，咱们这次计划的最终目的是达到了。”
    “嗯。”宋靳抬头对她笑了一下，“剩下的……且看往后吧。”
    阿枣回以一笑，心里却知道，燕承既然已经被他们逼得露出了真面目，必然会加快夺位的动作……
    真正的大战已经一触即发。
    作者有话要说：　　

