　　第4章
　　屋里。
　　静静地看着床上的平安，想到他方才意识不清却依然哭着喊着要娘亲的样子，阿枣的鼻子猛地一酸。
　　原本如仙童般精致白胖的孩子，如今却面色瘦黄，一脸病态……东宫那场□□，到底给这个早慧的孩子留下了心里阴影。
　　否则，小小风寒而已，怎么会迟迟不见好？
　　“乖平安，快快好起来，待你醒了，枣枣给你做你最喜欢的糖糕吃……”轻轻抚摸着小男娃的脸，阿枣强忍着眼泪道。
　　自那日带着他逃出皇城之后，她就一直提心吊胆，日日夜不能寐。这三个多月来，从未有过一刻的安宁――不是怕泄露行踪或追兵追来，而是因为平安的身体。
　　小小的孩子，连两周岁都未到，又自小在金玉堆里长大，自然受不住这长期的疲劳奔波，更何况连最亲近的父母都不在身边……
　　想起平安一开始每天都哭着找娘亲，到最后仿佛意识到了什么，竟再也不吵，只是在梦里哭唤母亲的样子……阿枣心头一痛，再也忍不住热泪喷涌。
　　主子……
　　阿枣真的很怕。
　　怕平安挺不过这个坎儿……怕重来一次，还会辜负你的信任。若你和太子在天有灵，保佑平安快点好起来吧，这三个月来他一直大病小病不断，阿枣真的很怕，怕自己有再好的医术也保不住他……
　　阿枣，阿枣愿意拿自己的寿元去换他的健康，好不好？
　　死死咬着唇，阿枣贴着平安的脸蛋，只觉得他如果再不好起来，自己就真的要崩溃了。
　　这么小的身体，根本受不住长期的病痛，她真的真的很害怕，怕自己什么时候一睁眼，他就已经不在了。
　　可这样的心情，却是谁都不能说的。
　　皇长孙燕锦丞已经死了，此刻在她怀中的，只是一个平凡寡妇的孩子，只是盛阿枣家的小平安。
　　“娘……”突然，床上的孩子不安地动了动，哭着嗓子惊叫了一声。
　　“平安！是不是哪里不舒服？”阿枣一惊，连眼泪也顾不上擦，忙俯身抱住他，把住他的脉搏。
　　小男孩睫毛微颤，茫然地睁开了眼。许久之后，他冲阿枣露出了一个依恋的笑容：“娘亲……抱抱呀。”
　　阿枣顿时如遭雷击。
　　许久之后，她才僵硬地扯了扯唇，艰难道：“平安……你，你叫我什么？”
　　“娘亲……”小娃儿歪头看着她，黑葡萄般漂亮的眼珠子里浮现一丝委屈，“娘亲呀，平安乖乖哒！”
　　他还记得自己的小名叫平安……
　　“那，那平安还记不记得……爹爹？还有……平安还记得皇祖父和皇祖母吗？还有，踏月姐姐、高盛叔叔……”
　　“爹爹？皇祖？”平安往阿枣的怀里拱了拱，有点害怕，有点不解，“娘亲，不懂……”
　　阿枣怔然。
　　很久很久以后，她突然紧紧抱住怀中的孩子，疯狂地落下泪来。
　　“是……我是你的娘亲，平安，娘的宝贝……”
　　都忘了吗？也好，都忘了吧……如此你才能快乐地活下去，健康地长大。
　　“娘亲！哭……不哭哭，平安乖乖，不痛痛啦，娘亲……哇――”见阿枣哭得伤心，怎么都停不下来，小人儿也跟着嚎啕大哭起来。
　　“不哭不哭！好孩子，娘也不哭了……”
　　“呜呜娘亲……”
　　母子俩抱在一起哭了个畅快，外头的阿小却被这惊天的动静吓得话都说不利索了，还是阿枣冷静下来之后好生安抚了她一番，这才算完。
　　至于隔壁宋靳那张漆黑一片的俊脸，阿枣自然是看不到的。
　　***
　　平安的清醒叫阿枣整个人都精神了起来，见他脸色虽还有些不好，但一双圆溜溜的大眼睛却转呀转的恢复了往常的鲜活，阿枣只觉得压在心上的那块大石头终于放了下来，浑身都轻松了。
　　这几个月以来，她没有睡过一日好觉，没有一刻放下过心，甚至有几次平安快撑不下去的时候，她几乎都要绝望了。如今见平安虽失去了记忆，但身体却明显好了，阿枣虽难过，更多的却是开心，对未来也有了期盼。
　　她答应过主子要好好照顾平安，看着他健康长大，娶妻生子的。以后她要带着他好好地，努力地生活下去！
　　至于京城那边……只要平安好好的，她就什么都不怕。怎么说她都是鬼谷子的亲传弟子，总归尚存几分本事，那些人是轻易找不到她的，否则太子妃也不会把孩子托孤给她，她也不可能带着平安成功逃到这千里之外，还安稳地住了下来。
　　这么一想，阿枣终于露出明亮的笑容。
　　“娘亲，平安饿饿……”软软的声音叫阿枣回了神。
　　“好，娘亲马上去给平安做饭，平安想吃什么？鸡蛋粥好不好？”心疼地摸了摸他消瘦暗黄的脸，阿枣心想一定要赶紧把那个圆滚滚的小胖子养回来！
　　白嫩肥润的，多可爱呢。
　　“好。”曾经的以及未来的小胖娃，笑眯眯地抱着阿枣的脖子蹭了蹭。
　　阿枣最受不住他这乖巧撒娇的模样，顿时抱住他狠狠亲了一口：“乖孩子！”
　　***
　　阿枣家终于一扫往日的阴霾，迎来了久违的阳光，隔壁，宋靳却是头疼欲裂。
　　原因倒也简单――家里太穷，女人太多。
　　都说三个女人一台戏，宋家家庭贫困，吃穿皆愁，本就有着无法解决的矛盾根源，再加上大大小小加起来一共七个女人……这随便闹闹都是要翻天的节奏。
　　眼看二婶赵氏一把揪住三婶小陈氏的头发，怒吼着“大的都没吃，小的哪有资格吃，有没有规矩了”，小陈氏又一把掐住赵氏的胳膊，恨声回着“做姐姐的就该让着妹妹，这就是规矩”……宋靳终于真切而深刻地体会到了宋家的穷。
　　为了一个野鸡蛋，两个婶婶居然能直接在饭桌上干起来――上辈子丰衣足食的宋家主表示，他真的有点接受不来。
　　还有一旁边哭边撕扯对方衣裳的两个堂妹，以及满脸冷漠仿佛什么都没看到的二叔……
　　宋靳深深吸了口气，看向一旁鹌鹑般缩着脑袋不敢出声的自家老娘和妹妹，努力压下从心底涌起的无力感。
　　罢了，至少原主的母亲和妹妹还是安静的。虽胆小怯懦，可总比掐尖要强好。
　　“别吵了，那个蛋就给大妞吧，我这个给二妞。”宋靳的突然出声叫所有人都是一愣，连正在掐架的两位婶娘都不由自主停了下来，惊诧万分地盯着他看。
　　宋靳被那样的眼神看得有些不自在，微微皱了皱眉，却没有说什么，只是自顾自地将自己碗里的蛋夹到了二妞碗里。
　　他接受了一些原主的记忆，知道他往常是个极其自私的人，平日里别说是把好东西分给旁人，不从别人碗里多抢点过来都不错了。
　　因他是整个宋家的希望，宋奶奶陈氏疼他和疼眼珠子似的，两个婶娘虽心中多有不满，可碍于自己生不出儿子，只能将所有希望放在这个侄子身上，便也不敢做声。是以这么多年来，大家都习惯了他在家中的蛮横霸道。
　　今日这两个野鸡蛋是宋奶奶昨日在外头林子里意外捡来的，本来是自己一个宋靳一个的，但她早上有事出门走亲戚去了，所以便把这两个蛋都留给了宝贝孙子。
　　宋靳没想那么多，又不好意思独食，便只拿了一个，想着和妹妹分了吃，哪想剩下那个却引得两个婶娘掐起架来……
　　“好了，看着我做什么，吃吧。”低下头扒了一口干涩的糙米饭，宋靳淡淡道。他知道他们早晚会起疑，但这不可避免――这身子如今既然已经是他的了，那么他就会按照自己的方式活下去。
　　就在这时，门外突然响起宋奶奶陈氏的声音：“我回来了！”
　　众人都吓了一大跳，赵氏和小陈氏更是脸色一白，忙放开对方，拉过犹在哭闹的女儿让她们坐好，可已经来不及了，陈氏已经进来了――
　　她第一眼看到的就是那两个孙女碗里的野鸡蛋，再一看两个丫头脸上的泪痕和两个儿媳妇凌乱的衣襟，还有什么不明白的？
　　“作死的丫头！”陈氏顿时爆吼一声，两步冲进去拎起大妞二妞，枯瘦的脸上，一双深深凹陷的眼睛瞪得老大，“给你们大哥补身子的东西也敢抢！胆儿肥了是吧！”
　　说完不顾那两个孙女惊恐的哭声，又指着赵氏怒骂道，“不会下蛋的死母鸡！败家的臭娘们！当你闺女是千金小姐呐，还想吃蛋！你自己怎么不去下一个！老娘出去一会儿就敢抢我儿的东西，瞧这厉害的，咋不上天呢你们……”
　　至于小陈氏，因是亲侄女，她倒没怎么骂，只狠狠瞪了她一眼，然后一把抢过那两个野鸡蛋放回宋靳的碗里，转头又开始骂赵氏。
　　赵氏见她这般偏心，实在气愤，忍不住顶了几句。
　　一时间屋里只剩下了尖利的吵闹声与几个丫头惊恐的哭声。
　　宋靳按了按额角，突然猛地摔下筷子，学着原主不耐烦的样子，重重地拍桌道：“还吃不吃饭了？！”                        
作者有话要说：　　下章两人又要见面了！不过见面的方式……嘿嘿嘿【费玉清脸】。

