　　第2章
　　不止是那胖妇人，一众围观者都被阿枣这突如其来的反击惊呆了。只有宋靳微微挑眉，眼底闪过一抹惊艳。
　　难怪那群男人都跟磕了药似的想一亲芳泽，这小寡妇生得还真是……
　　美。
　　她看着约莫十六七岁的样子，雪肌墨发，朱唇娥眉，脸若鹅蛋，眼似桃花，便是此刻只着粗布麻衣，行为粗鲁不雅，神色也冷冷的不含一点笑意，却仍是宛如一副浓墨画卷，叫人看上一眼就觉得惊心动魄。
　　再加上胸大腰细屁.股翘，气质清冷中夹杂点娇俏柔媚……就是在现代，宋靳都没有见过这样媚骨天成的美人。
　　只是这惊艳也不过一瞬间，宋靳很快收回了视线。
　　而就在这时，那边的栓子娘已经回过神炸开了，只见她撸起袖子就凶狠地朝那小寡妇扑了过去。
　　“好你个不要脸的贱人，竟还敢拿水泼老娘！今儿个不撕了你这张臭婊.子皮，老娘跟你姓！”
　　周围的人这时也回了神，见此场景，妇人们大多是一副看好戏的表情。这栓子娘生得强壮，又素来是个泼辣凶悍的，村里头和她掐过架的女人很多，可没几个能干赢她。这盛寡妇勾搭人家丈夫还如此嚣张，叫她受些教训也是活该！
　　周围的汉子们则多是面露不忍，可碍于男女有别，又因不清楚事情真相，到底不敢上前去拉真闹起来连脸皮都能不要的栓子娘，只忙出言劝她别冲动，可正是这些话，却叫栓子娘更来气了。
　　果真是不要脸的狐媚子！就这样还有人护着她！
　　眼看小寡妇如花的脸蛋就要开花了，突然一个高大魁梧的人影如一阵风一样从小院里冲出，一把握住栓子娘的胳膊反手一拧，将她整个人按倒在地。
　　“第一，你家男人生得跟倭瓜似的，倒贴我也瞧不上，所以你说我和他有一腿，纯属污蔑；第二，你手里的帕子是我家的，可却是我家孩子的尿布，上头绣着一个‘尿’字。前两天洗了之后挂在院子里晾晒却无故丢失，我还当是被野狗叼走了呢；第三，你在我家门口吵闹了大半个时辰，影响我孩儿睡觉了。他生了许久的病，这几日刚刚才好了些，若因此再出什么问题……”阿枣低头看着栓子娘，淡淡地问道，“你拿什么来赔？”
　　众人都愣住了。
　　不是因为那身材魁梧，一把就能将栓子娘按倒在地的雄壮少女――大家早就见识过她的蛮力了。他们惊讶，是因为阿枣的反应。
　　这是她第一次自己出面应对旁人的滋扰，而且态度还这般强硬！
　　要知道她们搬来青山村已经一个多月了，之前也发生过好几回类似的事情，甚至上回爬她家墙却摔断了腿的那几人的家人，还连夜闯进她家吵闹过，可她也只是叫人去请来里正帮忙处理，自己躲在房间里哄孩子，一句旁的都没说。
　　众人便因此以为这小寡妇是个性子怯懦的，所以村里那几个存了色心的汉子行事才越发嚣张，说她只会装柔弱媚惑汉子的流言也越传越烈……
　　可没想到，人家原来也不是好欺负的？瞧她说的这番夹枪带棍的话，显然也是个脾气刚硬的呢！
　　那以前怎么不动作呢？
　　“你放屁！你个千人骑的浪蹄――唔唔――”栓子娘还从没出过这么大的丑，吃过这么大的亏呢，这会儿气得几乎要杀人，但也不知身上那死丫头吃什么长大的，竟是力大无穷，叫她动都动不了，只能疯了似的叫骂着，可惜下一秒连嘴也被堵上了，除了哼唧，再也说不出什么脏话来。
　　“盛娘子，不是我说你，有什么误会大家好好解释清楚不就行了，你咋能拿水泼人呢？”那宝妞娘见此，心中暗恨，随即眼珠子滴溜一转，又道，“虽说栓子娘今日行事冲动了些，说的话也确实不咋好听，可如果你当真没有行为不检，栓子娘也没法凭空捏造呀……”
　　这话一出，人群中某些厌恶阿枣的妇人就低声嘀咕了起来。
　　“说的是呢，瞧着就是个不安分的，走起路来那大屁.股一扭一扭的，还不是生怕没汉子惦记她……”
　　“就是就是，别说长得跟狐狸精似的，就她看人的时候那带勾的小眼神，说她没那心思，谁信呀？”
　　“可不是，我那日大半夜的还瞧见有陌生男人进出她家呢！再说咱又不识字，谁知道那帕子上头是不是绣的尿字呀……”
　　“你们这些人有完没完了？人家盛娘子都已经解释清楚了，这事儿分明是栓子爹自己起了色心偷了人家孩子的尿布，做什么还这样不依不饶的！”有心系阿枣的男人见此，忙出声护道。
　　“呸！清楚什么清楚！她说什么就是什么了？”
　　“好了别吵了，有事儿好好说……”自然也不是所有围观者都对阿枣带着色心或厌恶的，只是先前他们对阿枣并不熟悉，自然要护着同村人一些。可眼下见阿枣态度刚硬地将事情解释了一番，便心中有了数，纷纷劝话道。
　　只是那几个被挑起了火的妇人却不肯罢休，依然大着嗓门吵闹不止。
　　阿枣本就已经疲累至极，此刻又被她们吵得脑仁生疼，几乎忍不住要发作了。可一想到自己还要带着平安在这个地方好好生活下去，便只能强忍着恼怒道：“既然你们不相信，那不如去见里正吧，里正总识字吧？”
　　因着小名平安的小皇孙自那日东宫之变之后，便一直小病大病不断，她心中惊惧担忧，生怕自己一个不注意就要再次失去他，所以一心全系在平安的身上，几乎日夜守着床不离，根本没有精力，也没有心思去关注身边这些杂事。
　　没想到却因此被人当做软弱可欺，三天两头地就来找事儿。
　　她知道自己这幅皮相生得不错，可以前在京城也没遇到过这样的情况，顶多就是被人多瞧上几眼罢了。哪知道来了这小山村之后，却招了这么多是非……
　　早知道就该遮掩一番才是。
　　阿枣越想越心烦，又怕平安醒来看不见自己要哭，便又道：“宋里正素来公正仁厚，你们不信我，总该相信他吧？”
　　“这……”那宝妞娘见她言辞凿凿，似乎真的一点儿也不惧怕，便有些犹豫。若事情真的如她所说，那去找里正岂不是正好帮了她？
　　她可不想帮她，这贱人虽没有勾得自己男人也丢了魂，可就冲着丈夫那日玩笑似的那句“盛寡妇比你可美上一千倍”，她就恨不能直接挠花她的脸。
　　“盛娘子说得对，就找我伯父请他老人家帮忙看一看吧，不然你们还想吵到什么时候？”那先前帮阿枣说过话的汉子又道。
　　这人叫宋壮，是里正的侄儿。他也对阿枣有企图，只是和其他几人只想风流不想负责的龌龊心思不同，他对阿枣是一见钟情，真心想娶她为妻。若非他的老母亲死活不同意，怕是早就请了媒人上门来提亲了。
　　阿枣很少出门，并不认得他，只是这会儿见有人应声了，便点了点头，转身对阿小道：“你在屋里看好平安，我随大伙儿去去就来。”
　　名叫阿小块头却一点儿都不小的少女点头，随后便欲放开栓子娘起身，可哪想这个时候，突然一块拳头大小的石头从人群中破空而出，朝着阿枣的后脑勺就飞射了过去。
　　人群吵闹，阿枣又正背对着大家和阿小说话，并未注意身后。而村人们也正你一言我一语，没有人看到到这一幕。
　　除了宋靳。
　　武者的本能叫他来不及思考就冲了过去，一把扯过阿枣。阿枣吓了一跳本能地去躲，结果却不慎踢到他的脚，整个人往一旁栽去……
　　宋靳下意识将人抱在了怀里。
　　顿时，一片死寂。
　　娇软的身躯和滑腻的触感叫宋靳有一瞬间的失神，然下一刻……
　　“啪！”一个响亮的巴掌飞到了他脸上。
　　宋靳回神，低头看着怀中俏脸微红，眼底染上羞怒的小寡妇，眉头重重地跳了跳。
　　“不是我及时扯开你，你脑袋已经开花了。”飞快地放开怀中的人，他指着那块重重砸在门上留下了痕迹的石头，冷冷道。
　　阿枣愣愣地看着那石头，终于反应过来自己是冤枉人家了，刚想道歉，却听见这住在隔壁的俊书生又淡淡道：“做女子还是安分些好，省得给家人带来麻烦，也影响到周围邻里的休息。”
　　阿枣清楚地看到了他眼中浓浓的不悦和淡淡的鄙夷。                        
作者有话要说：　　对于这样的第一次亲密接触，你们还满意吗？【doge脸】
下章两人要正式交手了！

