第71章
    阿枣脸蛋猛地一红，试图推开他却没推动，只得捏了捏他的胳膊嗔道：“那，那你后来也没告诉我呀……”
    “唔，忘了……”宋靳不为所动，只用力地吮着她柔软的唇瓣，耳朵越来越烫。
    “等，等等……你讨厌……啊――！”阿枣还没说完，便被某个突然狼性大发的男人猛地压在了桌子上。
    “乖乖，忍着点，可别吵醒平安……”低哑勾人的嗓音含着一抹戏谑的笑意，在她耳畔轻轻吹开。
    每到这种时候，这个人就会从如玉君子便成流氓坏蛋，阿枣红着脸，再一次在心里后悔地想――那晚就不该帮他解禁的！
    宋靳轻轻笑了，低头重新吻了上去。
    姓燕的差点毁了他的宝贝，他自然要先讨点利息回来。
    至于为什么没有告诉她……
    不是因为把她当成了娇弱的花儿，想将她紧紧护在身后，而是因为他知道她有多么厌恶排斥燕承。
    她是可以与自己并肩共进的姑娘，他不会束缚她，只是她不喜欢的东西，他想帮她挡开。
    因为他希望她无论何时何地，在做什么事情，心里都是快乐的。
    ***
    翌日，阿枣是被平安的哭声吵醒的。
    约莫是昨儿米糕吃得多了有些口渴，所以平安睡前多喝了几口水，结果……
    “小家伙尿床了。”
    宋靳正坐在床边帮平安换裤子，见阿枣突然坐了起来，便忙道，“你再睡会，我已经给他换好裤子了。”
    昨晚闹得有些晚，阿枣这会儿又浑身酸痛，闻言便下意识地想躺回去，可见平安仍在哭闹，到底还是有些担心，忙揉了揉朦胧的睡眼，挣扎着坐了起来。
    “怎么哭成这样？”
    “大概是觉得羞耻？”宋靳有些不确定地看了看怀里正拼命扭动，一边哭一边含含糊糊不知说些什么的小家伙，“方才一直捂着脸不敢看我……”
    “自从上回尿床被三妞笑了之后就这样了。”阿枣有些好笑地撑着床正坐了起来，然后拿过外衣披上，朝平安伸出手，“平安乖，到娘亲这儿……”
    话还未完，便呆了一下，而后忙扯了扯宋靳的袖子，哭笑不得道：“你怎么给他穿上了这条裤子？”
    宋靳微愣，低头看了看，有些不解：“这裤子怎么了？”
    阿枣揉着额角，有些好笑道：“他这两日不喜欢青色。”
    宋靳：“……”
    这么小就知道臭美了？
    但看小家伙蹬着腿使劲扒拉着裤子的样子，好像还真是……
    还有，他这边哭边说的是……不穿？
    因每日都要早起晨练，平安起床的时候，宋靳一般都还没回来，所以给小家伙换衣裳这种事情一般都是阿枣或者阿小负责的，宋靳这是头一回，所以对于小家伙这反应，根本没想到“喜好”这个问题上去。
    “……我随便从包袱里拿的。”见小家伙还在撅着小屁股挣扎，宋靳忙将他抱起，飞快地帮他脱去那条青色的裤子，然后将他塞进了被窝，以防着凉。
    果然平安渐渐就不哭了，只一抽一抽地趴在宋靳的怀里，最后还说了句“爹，笨”。
    宋靳：“……”
    见宋靳额角直跳，阿枣忍不住笑了出来，一边伸手去够床边小案桌上放着平安衣裳的小包袱，一边道：“你爹不是笨，是坏……”
    她睡在大床的里头，这样倾身上前去拿东西，便整个上半身压在了宋靳的腿上。
    感受着大腿上传来的饱满柔软的触感，宋靳眸子微闪，忍不住飞快地曲腿，用膝盖顶了身上的姑娘一下。
    结果……
    “呀！”身子本就酸软无力的阿枣一下软倒在他身上，手也不慎将案桌上的三个包袱全都扫落在地。
    包袱并未系好，这么一摔，一下子就散了开，里头许多东西掉了出来。
    阿枣忙撑起身子，转头瞪向宋靳。
    宋靳无辜地看着她：“方才腿有些痒，不是故意的。”
    阿枣：“……”
    信他才怪！
    想到这人越来越爱捉弄自己，自己又总是因为面皮薄一再被他得逞，阿枣心中一时生出些不服气来。
    凭什么呢？
    不就是耍流氓么，她也会呀！
    眼珠子微微一转，阿枣突然又往前蹭了蹭，将自己整个人侧压在了宋靳的身上，大腿还仿佛不经意似的挤进了他的两腿之间。
    然后，她开始伸手去捡洒落在地上的东西，一边捡还一边故意蹭动身子。
    宋靳整个人猛地紧绷了起来，恨不能直接抓过身上这调皮的姑娘好好惩罚一番才好，然而……
    看着怀里正学着阿枣的样子往自己身上压的小胖墩，宋靳只得无奈地求饶：“为夫错了，娘子息……”
    还未说完，便见阿枣突然整个人一顿，而后飞快地从地上捞起什么东西，坐了起来。
    “怎么了？”宋靳一愣。
    阿枣没有说话，像是在检查手里的什么东西，好半晌，她才慢慢地转过身子，将手中的东西递到了宋靳面前：“这是什么？”
    宋靳一看，眸子微微一动。
    “嗯？”阿枣慢条斯理地凑过去，另一只手伸到他的后腰处，轻轻搔刮了起来，“相公……坦白从宽呢。”
    全身的肌肉一时间更加紧绷，耳朵得也烫得可怕，宋靳飞快地将那只作怪的小手拿出来握紧，苦笑着投降道：“好好好，我说……”
    阿枣这才消停下来，指着手中那个熟悉的钱袋对他挑了挑眉：“这是那时我借给你的五十两？”
    从坦白心意之后，他便一直都将银子交给她保管，自己身上从不放过多的钱，可这钱袋里却有整整五十两，而且看宋靳用好几件衣裳将它裹在里头的样子，分明就有猫腻！
    而这猫腻显然是与她有关，因为，这钱袋是她的。
    宋靳低头笑了一下：“嗯。”
    “你当时自己已经弄到钱了，根本不需要我这五十两对不对？”阿枣眯眼问道。
    宋靳点头坦白道：“几位同窗帮的忙。”
    “已经筹到银子了却不说……为什么？”阿枣直直地盯着他。
    “为了……娶到心爱的姑娘。”
    虽然已经猜到，但阿枣的心口还是猛地跳了跳。沉默半晌，她才杏眸微挑，似恼怒地哼了一声：“宋先生真是深藏不露，演技上佳。”
    当时若非以为他对自己无意，她根本不可能选择他嫁了，哪想这人原来竟是早有企图，只是心思深沉，未曾表露罢了。
    阿枣赧然喜悦之余，又有些说不出的窘迫恼羞。
    她竟挖了个坑给自己跳！最后还把自己死死埋在了里头！
    虽说，虽说在这坑里待得挺好的，可自己挖坑自己跳，真的有点蠢……
    “生气了？”宋靳凑过去捏了捏她的胳膊，漂亮的凤眼直勾勾地盯着她，泛起似水温柔，“可我若不那么做，如何接近得了你？你那时对我可没有好感呢。”
    他竟还委屈上了！
    阿枣心中一时又好气又好笑，然面上却是抿着红唇没有说话。
    娇俏的姑娘瞪着眼睛气鼓鼓的模样看着实在可爱极了，宋靳心头发痒，脑中飞快地闪过这样那样欺负她的法子。
    知道她其实不见得有多生气，更多的是恼羞，面子上过不去，宋靳眼睛微闪，突然叹了口气，将自己意外听到她与岑央说话，因误会了他们而一个人跑到街上与陌生人喝闷酒的糗事说了出来。
    先把毛儿顺好了，才能尽情地欺负不是？至于这等吃错酸醋的丢脸糗事……能哄媳妇开心便好，就当是闺房情趣了！
    听完宋靳的话，阿枣脸上的别扭之色果然就消失了。又恼又好笑地掐了他一把，她这才开口道：“你都胡思乱想什么了！那个‘她’是纪夫人好吗！”
    “纪夫人？”宋靳一愣，这他还真没想到。得知自己误会她之后，他就没再琢磨这个事情了。“师兄的娘……？她不愿让你带着平安回岑家？”
    “嗯，她不喜欢我。因为她的身子会变成如今这样，有一部分责任在我。”说到这事儿，阿枣笑容微顿，叹了口气，“那时我出了一个任务，有点危险，师兄不放心便欲过来助我一把，正巧纪夫人也要出城办事，便与师兄一道出发了。可没想到刚走到半路，他们就遇到了被追击的我……那时情况很危急，混乱之中，纪夫人为救师兄失去了双腿，且五脏受创，险些活不下来。虽我拼尽全力保住了她的命，但她如今到底也只能卧床度日，再不能自由活动了……”
    “她因此事迁怒于你，所以便不许你带平安回岑家？”
    “更多的也是怕平安的身份会连累师兄吧，”阿枣想了想，又道，“师兄与太子是相交多年的好友，他曾答应过太子若有朝一日太子出事，一定会照顾好平安。所以一开始师兄是想把我和平安带回岑家的。但后来纪夫人拼死反对，师兄也怕自己与岑家太受人关注，会累得平安暴露身份，所以思考了一番之后，还是将平安交给了我。只是心里到底有些不放心，便和师姐一起来青县，在这里也开了一家悠扬阁，以便暗中保护我们。”
    所以那时岑央才会说，平安他也有一半责任……
    宋靳忍不住摇头笑叹了一声，他当时误会得多么彻底呢。
    见他难得地露出了尴尬之意，阿枣终于忍不住笑了出来：“叫你随便偷听别人讲话，活该！”
    宋靳抬头看她，笑了：“不生气了？”
    阿枣一下子停住，半晌才轻捶了他一记，嗔道：“人都已经是你的了，生气还有什么用！只是往后可不许再这样欺负我了，再有下次，我便带着平安离家出走！”
    宋靳自然忙笑着应好。
    “说来，你是什么时候对我动的坏心思？”阿枣突然咬了咬唇，有些不好意思又有些好奇地问道。
    宋靳伸手拉过她，轻轻地在她耳畔落下一吻：“不知何所起，回首已深。”
    他的声音很轻，可这几个字却重重地落在了阿枣的心上，掷地有声。
    阿枣一下子红了脸，心跳如雷。
    半晌，她埋在他怀里无声地笑了起来。
    她喜欢这样的回答。
    作者有话要说：　　突然降温冻成狗，感觉好像要感冒QUQ，小天使们记得多穿衣服注意保暖！
   

