第56章
    猩红的鲜血在冰冷的雨水中蔓延开来，蜿蜒出道道触目惊心的痕迹，阿枣死死地盯着那骇人血色，双手不由自主地颤抖了起来。
    阿小魁梧又力大，寻常谁能把她伤成这样？
    赵氏？
    不……她身材中等瘦弱，力气也不够大，就是给她偷袭的机会，她也不可能让阿小受这么重的伤。且如果是她，阿小方才就不会说是“坏人”，而会直接说“二婶”了。
    那么……
    打伤阿小，抓走平安的人……到底会是谁？
    脑中突然浮现一张斯文温雅的脸，阿枣心口重重一震。
    燕承。
    想到白日里的惊鸿一瞥，阿枣瞬间如坠冰窖，一下子喘不上气来。
    他也看到她了……他一定也是看到她了！
    那么，他暗中抓走平安，仅仅只是为了威胁她，还是……还是平安的身份他也已经知道了？！
    想到这，阿枣心头剧烈地紧缩，整个人都不受控制地颤抖了起来。
    几乎跟阿枣同时冲出来的宋靳见此，忙按住她的肩膀，沉声道：“别慌，先看看阿小怎么样了。”
    阿小……
    对，阿小受伤了！
    猛地回过神来，阿枣深吸了口气，强迫自己冷静下来。
    “阿小别怕，阿姐在这里，阿姐……阿姐不会让你有事的……”看着地上已经意识模糊，却还在哭着说“救平安”的阿小，阿枣一边说着，一边飞快地从怀里掏出帕子按在她后脑的伤处，然后和宋靳一起以最快的速度将她扶进屋躺下，为她处理伤口。
    见阿小伤处的血终于止住了，阿枣这才整个人一软，跌坐在一旁的椅子上。
    “怎么样？！”宋靳方才赶回自己的屋子查看事发现场去了，这会儿正好从门外进来，见此忙冲过去将她抱在怀里。
    屋里头没有别人，方才二妞三妞被血流了一地的阿小吓得哇哇直哭，宋靳便让小陈氏先带她们回房，顺便请她帮忙把大妞和宋小虎绑起来关在柴房。
    至于林氏，因阿小全身湿透需要换衣裳，宋靳便请她帮忙烧热水去了。
    “伤得……不轻，醒不醒的来……只能看她自己了。”阿枣哑着嗓子道，说到最后，眼角再也忍不住眨出泪花来，但她很快就抬手擦掉了，只紧紧握住宋靳的手，微微颤抖道，“你那里……有没有发现什么？平安……平安……”
    宋靳用力将她抱紧，眼中闪过冷冽的寒意：“屋里有过打斗的痕迹，偷袭者应该是几个高壮的男人，但是……”
    宋靳还没说完，便见怀里的姑娘猛地拨开他的双手，疯狂地朝外头冲去。
    “阿枣！”宋靳一惊，飞快地追上去抱住了她。
    “我要去找平安！阿靳，我要去找平安……我不能再让他有事，不能……”阿枣拼了命地挣扎，冰冷的雨水和着滚烫的泪水在她脸上蜿蜒而下，将她惨白的小脸割成破碎的一块块。
    宋靳心疼得不行，可到底是将她死死按在了怀里：“赵氏到底把人带去了哪儿我们都不知道，你上哪儿找！冷静点，乖，好姑娘，冷静点，他们没拿到钱不会伤害平安的……”
    “你，你说什么？！”阿枣猛地一愣，瞬间停止了挣扎，而后飞快地抬起头，愣愣地看着宋靳，“赵，赵氏……二婶？”
    宋靳一怔：“自然是她，不然你以为是谁？”
    阿枣呆呆地看着他：“可，可你说是男人……”
    抬手擦去她腮边的雨水和泪水，又低头吻了吻她冰冷的唇角，宋靳这才凝声道：“她应该有帮手。记不记得前段时间，她经常神神秘秘地外出，你还问过我，她到底做什么去了？还有方才宋小虎说，赵氏告诉大妞，自己已经有了弄钱的法子，但又迟迟不见她行动……如今看来，她应该是在等我们回来，目的就是平安。”
    阿枣一下子回了神：“你，你是说……她抓走平安是想勒索我们？！”
    “那么小的孩子卖不了多少钱，勒索更合理。”宋靳点头，目光闪过森冷的暗芒，“不过她今晚显然是匆忙行事，否则不会露出这么多破绽。我猜，她应该是为了……”
    “大妞！”阿枣咬着牙接上，“她是想声东击西。她没有赶过来，不是因为没有听到这边的动静，而恰恰是因为听到了这边的动静，知道大妞出事了，所以赶紧出去联系自己的帮手了……”
    “嗯，她能为大妞打破计划，就一定会再回来救大妞。”
    阿枣彻底回过神来，心下猛地一松的同时，目光一瞬间变得冰冷无比。
    沉默半晌，她忽然看向宋靳，干涩地开口道：“阿靳，我……不会放过她。”
    宋靳没有马上说话，只是收紧手臂，用下巴蹭了蹭她的额头；“那就不要放过吧。”
    阿枣猛地抬头看他，神色复杂：“可她是你……”
    “你和平安才是我的家人。”宋靳只是摸了摸她的脸，轻声道，“保护你们才是我最该做的。至于她……我已对得起原主。”
    阿枣一下子涌出泪来，死死地将自己埋头在他的怀里。
    她何其有幸，此生能遇到这样好的他。
    “那……那我们现在该怎么办？”
    宋靳眉眼冰冷：“将计就计，引她自投罗网。”
    “可……可我等不了，阿靳，我现在就要看到平安平安无事。”阿枣抹去腮边的泪，重新站了起来，“她有厉害的帮手，我不知道他们会对平安做什么，更何况外面还下着雨……阿靳，我们分头行动吧，你在家守株待兔，我出去找平安。”
    宋靳却一把抓住了她：“但我们并不知道她的帮手是谁，又把小家伙带到哪儿去了，没有这些线索，你去哪儿找？”
    阿枣身子一僵，而后眼睛猛地一红，软声祈求道：“可我没法就这么等着……阿靳，我坐不住！我，我可以去赵氏的娘家看看，说不得那里会有线索呢？”
    宋靳明白她的心急，他其实同样坐不住，一想到小家伙这会儿说不得在淋雨甚至是被人打骂，他心里的杀气就无法遏制。
    所以沉默片刻之后，他走到她身边，拉住了她的手：“走吧。”
    阿枣一怔，眼泪一下子断了线，可随后就抽回了手：“你伤还没好呢，不可以淋……”
    话还未完便被人堵住了唇。
    “这点伤算什么，那可是我儿子呢。”半晌，他哑着声音轻笑了一下，然后坚定地揽着她的肩迈出了大门。
    是为了平安，更是不放心她吧。
    阿枣闭了闭眼，心中一时突然无比安宁。
    有这样一个人，竟是不管阳光风雨都愿陪着她。
    她此生，足矣。
    “那赵氏若是回来……”
    宋靳脚步一顿，刚想说什么，便看见了门外拄着拐杖，一身雨水的宋老二。
    “我帮你们抓赵翠梅。”他笑着说。
    这是阿枣第一次见到宋老二的笑容。
    一个比哭还难看的笑容。
    一个极致兴奋却又叫人看了莫名想哭的笑容。
    宋靳见此眉头微跳，阿枣也抹了抹眼睛，诧异地看着他。
    “二叔，你……”
    “我知道怎么抓到她，放心吧，我绝对不会放她走的。”宋老二认真地看着宋靳和阿枣，明明是笑着，眼角却不由自主地闪过泪光，“我等这一天……已经等了太久太久了。”
    他看着有些不正常，可眼底又满是从未有过的清醒。
    沉默片刻，宋靳突然点了点头：“那就有劳二叔了。”
    阿枣动了动唇，到底没有说话。
    赵氏和宋老二是夫妻，照理说她不该相信他才对，可不知道为什么，阿枣就是觉得，宋老二没有骗她。
    或许，是因为他眼角闪过的那些叫人莫名心酸的泪光？
    宋老二这才拄着拐杖转身离开，只是刚走了两步，他突然又停了下来：“去村前山看看吧，孩子……应该在那山上。”
    阿枣猛地一怔，随即才反应过来宋老二说的“孩子”是指平安，顿时急声问道：“二叔知道是谁抓走了平安？！”
    宋老二没有回头，只冷漠而又讥讽地答道：“赵翠梅有个青梅竹马，叫赵癞子，是个地痞无赖。那人打小就喜欢她，她要做这等恶事，想来只能寻他帮手。”
    阿枣顿时瞪大了眼睛，还没说什么，便见宋靳脸色猛地一沉：“赵癞子，几年前因糟蹋妇女谋害人命逃出赵家村的那个？他竟藏在咱们村村前那座山上？！”
    宋老二没有再说话，只冷淡地“嗯”了一声，然后就拄着拐杖一瘸一瘸地没入了夜色中。
    “村前山……”来不及多问，回过神的阿枣拔腿就要往外冲去。
    宋靳却飞快地拉住她：“等等。”
    阿枣一怔，还没说话，便见宋靳飞快地跑到不远处的杂物房里拿来了两件蓑衣，两个斗笠。
    “雨越来越大了，穿好再走。还有，天这么冷，小家伙万一被打湿，怕是会着凉。我去娘那拿两件棉袄用油纸包上，你乖乖在这等我。”
    阿枣愣了愣，再也忍不住踮起脚亲了他一下，然后有些不好意思地低下头，轻声道：“还有阿小，照顾她的事情也要麻烦娘了。我……我也回屋多拿些伤药。”
    说完便飞快地拿起跑了。
    宋靳一愣，而后唇角微勾，转身大步朝厨房走去。
    ***
    青山村村前的这座山很高，山势也十分陡峭，寻常村民很少会往这上头去，一来是山路崎岖危险，二来是山上有些荒，不像村后的那几座山，树木葱茏，资源丰富。大多数人要进山打猎或是采摘野菜野果，都会选择村后那几座山，因此这座山可谓是人迹罕至。
    这大概也是那赵癞子为什么选择这座山藏身的原因。
    不过这山山脚下的那片林子，宋靳倒是很熟悉――这是进村出村必经之处，离宋家田地也很近，上回他就是在这里救了燕U。
    抬头看了看眼前陡峭险峻的山路，以及前方泥路上几个深浅不一的脚印，宋靳眉眼一松：“他们是从这里上去的。”
    阿枣也长长地舒了口气：“我们走吧。”
    宋靳点头，然后飞快地扯下自己的腰带，一头绑在了阿枣的手上，一头绑在了自己的手腕上。
    “我走前面，你跟紧我，有事就拉我，小心点。”
    阿枣抿紧了唇，没说话，虽然心中很担忧他的身体，但这不是矫情的时候，到底是飞快地点了点头。
    两人便以最快的速度朝山上走去。
    作者有话要说：　　好基友大裤衩的新文，喜欢正剧的小天使可以戳一戳，很好看哒。
    文案：文案：
    前世，拼得玉石俱焚，穆语蓉终于手刃仇人。
    可救不回爹娘，救不回弟弟，终究心有不甘。
    一朝重回十三岁，穆语蓉十分清醒。
    为父母报仇，抚养弟弟长大，寻个老实本分的夫君。
    路过的章摸摸下巴，老实本分？只想要她一个算不算？
  
