第106章
    燕承脸色铁青，胸膛起伏不定，显然气得厉害，过了好半晌，他才狞笑道：“宋靳……好一个宋靳，本王还真是小看了他！还有老二，我也是大意了……真是太大意了！”
    本以为燕寻前世不涉党争，不求皇位，这一世便会如前世一样安分守己。可他却忽略了盛妩音身边那个疑似小皇孙的孩子――燕寻与太子关系极好，若那孩子真的是太子遗孤，他怎么可能不出手相助！
    其实当日他也猜想过那个孩子的身份，可因一直查不到有效线索，无法确认，这才将之放在了一边。后来又想着哪怕那孩子真的是小皇孙又如何？太子储君之位早已被废，那孩子在皇室宗谱上也已经是个死人，没有强大的势力在背后作支撑，就一个远在西陲的岑家，根本翻不起什么风浪，这才把他彻底丢在了一旁，将所有重心都放在了讨燕帝欢心，谋夺储君之位上。
    因为，只有用最快的速度登上那象征着权力巅峰的宝座，他才能不再受任何桎梏，得到自己想要的一切――比如盛妩音，比如那个孩子的命。
    可哪想不过一念之差，自己竟就把燕寻这么重要的一个人给漏掉了！
    燕寻。
    他可是诸皇子中背景实力最强的一位，又排在第二，身份上也最名正言顺，虽说身子不好，但观其前世一直到最后也活得好好的，并未如外头猜测那般英年早逝，燕承就知道他必然不如众人看到的那样简单。
    而盛妩音身边那孩子如今看来就是小皇孙无疑，那么，仅仅只是为了保护那个孩子，他也势必会一改前世沉寂的状态，站出来插手夺嫡之事。如此一来，自己便又多了一位强敌。再加上他身边那个来历诡异，手握神秘力量的宋靳……
    燕承的脸色越发难看。
    “殿下，那我们如今该怎么办？”
    影义的话让燕承猛地回了神。
    “一个有用的人都没抓到，反而还将自己的底漏了不知道多少去，还能怎么办？快刀斩乱麻，速战……速决吧。传令给李长子，让他尽快动手，七日之内，我要听到父皇病重，无药可医以致驾崩的消息。”
    看着燕承神色恢复平静，眼中却杀意肆虐的样子，影义和影青都是心中一颤，而后对视一眼，凝重地跪了下来：“是！”
    “马上派人把谢晋父子和赵元给我叫来。”燕承轻转着手上的玉扳指，片刻之后又道，“另外，派人盯死静王府，若有异动，即刻来报。”
    “是！”
    ***
    那边，燕承心一狠，直接提早启动了终极计划，这边，阿枣宋靳等人也刚得到了郑婉容一家被燕承抓走的消息，这会儿正紧急商讨着对策。
    “人我已第一时间派人去救了，只是我们大家联手的消息，怕是瞒不住老四了。”燕寻皱着眉，指节轻敲着桌子。
    “……是我疏忽大意了。”燕U脸色十分难看地捶了一下桌子，眼底闪过一抹自责。
    燕寻看了他一眼：“只要她还活着，只要老四有心，总有一日会找到人的。除非当日合作完之后，你就杀了她灭口。”
    燕U哑然。
    “罢了，这也不是什么大事，老四早晚会知道的。”燕寻拍了拍他的肩膀。
    “这倒是，不过，百般算计却什么都没有得到，反而引起了我们的警觉，你们说，燕承会不会狗急跳墙，直接逼燕帝把皇位传给他，然后弑父登位？”姜无双突然看着众人，做了个抹脖子的动作。
    “有可能，”宋靳挑了下眉，“他给燕帝下毒的本意想必也是如此。利用燕帝病重把持朝政，等到时机成熟，再让燕帝病亡驾崩，同时想法子得到传位遗诏，顺利继位。如今虽还未完全掌握朝政，可情势如此，他怕也没有那个耐心再等下去了。”
    燕U顿时一惊：“不行！皇上若是在这时驾崩，朝局必会大乱，于天下百姓大不利！再者，如今谢晋与赵元那两只老狐狸还只敢暗中与老四那王八蛋勾结，不敢有大的动静，也不敢与咱们正面对上，可一旦老四正了名，他们就能光明正大站出来支持他了，到时我们再想做点什么，便会难上加难……娘的，一定要阻止他！”
    “那人虚伪爱重名利，必不会马上动手的。”阿枣却神色淡淡地说道，“弑父夺位，一个想要流芳百世的人，如何会让自己背上这样一个大逆不道的臭名？便是要做，他也一定会将一切设计得合情合理，叫人寻不出任何破绽才去做。”
    一国之君驾崩可不是什么小事，上至文武百官，下至平民百姓，甚至周边各国也会派人打探。这么多双眼睛盯着，燕承就是再着急，也不会让燕帝死得太仓促，必然会给他找一个合理的死因，让自己往后的继位顺理成章。
    沉着脸半天都没说话的燕寻这才微微眯眼，看了阿枣一眼：“所以他接下来要做的，一定是让父皇的病情先‘恶化’。”
    “谁叫他之前为了掩人耳目，一直对外说皇上身子无恙，只需几日休息便可好转呢？”听到这里，姜无双才稍稍舒展了一下冷凝的眉眼，“从好转到恶化，怎么也得要有个过程，否则不就太过蹊跷了吗？”
    宋靳也点了点头，看向了阿枣：“按你估计，他最早什么时候会对燕帝动手？”
    阿枣沉吟片刻，才道：“不出半月吧，也或许，十日之内？那李长子手握诸多秘药，要想让燕帝‘突发急病’并不难，而燕承需要的，也只不过为燕帝寻医治病，让天下众人都看到他的清白无辜与孝顺仁德的一个时间罢了。”
    “时间这般紧迫，看来……”
    宋靳的话还未说完，胡啸便从外头急匆匆地进来了：“大首领，夫人，小少爷在外头玩耍的时候不慎受伤了，这会儿哭着喊着要娘亲呢，夫人要不先出去看看吧？”
    众人一听都皱了眉，尤其阿枣更是心中一跳，刷地一声站了起来：“伤势如何？”
    胡啸忙道：“夫人莫担心，只擦破了点皮，并不严重。只是小少爷哭得伤心，吵着要见您，属下这才进来打扰的。”
    阿枣这才松了口气，转头对宋靳道：“我先出去看看，你们继续吧，若有什么事，叫人过来通知我便是。”
    宋靳点头，虽也有些担心小家伙的情况，但到底正事要紧，便只温声道：“好，快去吧。”
    阿枣又对其他人点了点头，这才匆忙地跟着胡啸出去了。
    ***
    一进屋，阿枣便看见了床上那个被阿小抱在怀里，哭得正伤心的小胖墩。
    阿小与一旁的明如明宛都在哄他，可小家伙并不听，只看着自己膝盖上的破皮，抽抽搭搭地喊着“娘亲”。
    见他的哭声中气十足，身上除了膝盖上的那点小伤也并无其他伤口，阿枣这才彻底放了心，抬脚迈进门。
    方才在回屋的路上，胡啸已经与她说了事情的来龙去脉，一想到这小家伙竟趁着众人不备爬上了园子里的假山，还不慎滑摔了下来，阿枣心中就一阵后怕。
    若非阿小她们发现得及时，险险接住了他，还不知会出什么事情呢！
    这孩子本就聪明早慧，如今又越长大越顽皮，实在叫人担心，得趁着这次机会好好教教他才行。
    想到这，阿枣脸色一沉，轻咳了一声。
    “阿姐！”见阿枣终于来了，阿小忙抱着小家伙站了起来，可一看阿枣脸上故作出来的怒意，忙害怕又自责道，“阿姐，是我没有看好平安，你，你罚我吧……”
    “奴婢失职，请夫人责罚。”一旁的明如明宛也忙慌张地跪了下来。
    只有阿小怀里的平安一下子停止了哭嚎，伸出小胖手冲着阿枣抽抽搭搭地叫着“娘亲”。
    见该害怕的人没吓着，反倒吓着了无辜的人，阿枣额角抽了一下，一时间也不知道该做出什么样的表情了。
    “都起来，这事儿不怪你们。”半晌，阿枣才无奈道，“若非你们及时发现，他怕是要伤得更重了。”
    阿小松了口气，但还是自责地摇了摇头：“是我不该去拿水的。”
    明如明宛也点了点头，脸上满是不安愧疚。
    一听这话，阿枣心里又好气又好笑，阿小会去拿水是小家伙指使的，还有明如明宛，也是小家伙非要她们去摘花，这才会转过身去，给了小家伙溜到假山群中干坏事的机会……
    “说吧，平安爬到假山上去做什么？”见平安眼儿巴巴地看着自己，阿枣到底还是没忍心，伸手将他接了过去，只脸色却很严肃。
    见娘亲似乎不大高兴，平安不解地歪了下头，而后委屈地指着自己的伤口，抽着鼻子道：“娘亲，这里流血了，疼疼呢……”
    被那样的眼神一看，阿枣险些绷不住，可到底担心下次再发生这样的情况，便绷紧了脸道：“因为平安不乖，所以才会疼疼。”
    平安一听就委屈了：“平安乖！平安最乖了！”
    “那平安告诉娘亲，你为什么要爬到假山上去？”
    小家伙瘪了瘪嘴，没有说话。
    见他神色越发委屈，到最后更像是要重新哭出来了，阿枣到底是缓了神色，柔声道：“平安告诉娘亲，娘亲就不生气了，嗯？”
    小家伙这才闷闷地开了口：“管叔叔说，站得高，看得远，平安想看娘亲和爹爹……”
    阿枣心下蓦地一震，瞬间哑然，而后看着他竟半晌都说不出话来。
    她完全没想到，他爬上假山，只是为了能看到爹娘。
    自进京之后，她和宋靳一直都比较忙碌，确实经常不在家，虽说他们一直在尽可能地关心小家伙的成长情况，可如今看来，到底是免不了对他造成了一些影响。尤其是最近，因情势越来越紧迫，他们要做的事情越来越多，便是在家，也常常忙于大事，没什么时间能好好陪他……
    可自从一开始因不习惯而吵闹过一阵之后，小家伙并未再因此事哭过。原本以为这孩子是习惯了，哪想他只是学会了“懂事”。
    这么小的孩子……
    阿枣心中一时酸软得不行，双手一下子将怀里的小胖墩搂紧了。好半晌，她才哑着嗓子道：“傻孩子，娘亲和爹爹都在屋里，你就是站得再高也看不见我们的。往后若是想我们了，就叫胡叔叔带你来找我们，可不许再做这样危险的事情了，知道吗？否则平安若是摔伤了，爹娘会很心疼的。”
    平安的眼睛一下子亮了起来，可随即又抿着小嘴道：“爹娘要办事，平安不能去，平安是乖孩子。”
    这些话大概都是阿小她们哄他时说的，谁能想到，这么小的孩子竟能记住，并且还努力去做了呢？
    阿枣再也忍不住低头亲了亲他的脸蛋：“平安在一旁乖乖的，不吵就好了。”
    小家伙这才开心地笑了起来，圆圆的葡萄眼弯成了月牙儿，然后他便开始撒娇了：“娘亲，平安痛呢……”
    他这伤是从假山上滑下来的时候在石壁上蹭的，并不严重，方才会一直哭，也是因为摔下来的一瞬间有些吓到了，并不是因为伤口有多么痛。
    阿枣是大夫，自然知道这些，可她还是一下子心疼得不行，忙道：“娘亲帮平安吹吹，平安就不痛了，乖……”
    “好！”
    看着怀里小家伙脸上纯真的笑意和眼底的依恋，阿枣满心柔软，可心底某一处却又坚硬得不可思议。
    她一定要保护好他，不计一切代价。
    作者有话要说：　

