第77章
    长生很喜欢阿枣。
    明明只是萍水相逢的陌生人，并没有多么熟悉，可她说不出为什么，就是很喜欢这个明明美得惊人却仿佛毫不自知的女子。
    也许是因为她浑身上下那种柔和的、不带攻击性的美丽，让她觉得舒服；
    也许是因为她眼底那抹真实温暖的笑意，让她不自觉地想要跟着微笑。
    也许是因为她是这么多年来，唯一一个笑着说可以让自己活下去的人。
    总之，看清楚床边的阿枣之后，长生就忍不住开心地笑了起来，初醒时仍有些混沌的眼底也慢慢绽出了一抹微弱的亮色。
    “是我，元姑娘有没有感觉好一些？”阿枣本想起身给常平长公主府让位置，听了这话便没有动，只凑过去对长生回以一笑。
    她也很喜欢这个哪怕常年卧床，身上也不见一丝颓丧病气，反而对生命抱着最大的热情，拼了命想要活下去的小姑娘。
    “……嗯，好，好多了。”长生的神智越来越清醒，她费力地张着嘴，笑着说道，“谢谢你……又……又救了我……”
    “不必客气，救人是医者的本职。再者，我既答应了会帮你，自然要做到。”阿枣冲她微微一笑，见她动了动嘴巴，似还想说什么，便柔声阻止了她，“你的身子还很虚弱，这会儿需要多休息，所以现在就先不要说话了，等明儿好起来了再慢慢说，嗯？”
    长生眨了眨眼，片刻几不可闻地“嗯”了一声，眼儿弯了弯。
    “真听话。”阿枣忍不住摸了摸她的脸，然后起身对常平长公主道，“公主，咱们出去说吧。”
    常平长公主似有些诧异外孙女对阿枣的亲昵，闻言眸子深深地看了阿枣一眼，半晌才点了点头。
    一旁的成嬷嬷忙问道：“夫人，我们姑娘一整天没吃东西了，现在能不能……”
    “熬点稀粥给她喝吧，切记要清淡，不能油腻。”阿枣脚下一顿，想了想便道，又从袖子里掏出一个玉瓶递给她，“此药能固元，喝完粥之后让元姑娘先吃一颗，对她有好处。至于具体续命养身的法子……咱们出去详谈。”
    成嬷嬷这才露出笑容，连应了几声好。
    ***
    和常平长公主聊完了长生的病情，又细细地将治疗方法与她说了一遍，最后敲定下回上门看诊的时间，阿枣便起了身欲告辞。
    哪想老太太却不肯让她走，只强硬地拉着她聊起了家常。
    阿枣心中好笑又有些无奈，见老太太看向自己的眼神里满是探究，便知道自己今儿个不满足她的好奇心是走不了的，遂也就重新坐了下来，神色悠然地喝起了茶。
    对于她的从容淡定，常平长公主觉得挺有趣也挺不解。
    她凶名在外，便是宗室里那些丫头小子见了她都有些发憷，这姑娘看起来年纪只比长生大了两三岁，可打从进了这侯府开始，便始终不见半点紧张……她是不清楚自己的身份还是真的不怕她？
    “我听长生丫头唤你阿枣，这可是你的名字？”在不相熟的人面前，常平长公主通常便是这样一副冷傲自持的模样。
    看着这样的她，又想着相熟之后，老太太那咋咋呼呼老小孩儿似的模样，阿枣眼底飞快地闪过一抹笑意。
    “是，民妇姓盛名阿枣，宋是我夫家的姓。”
    “那往后便叫你盛大夫吧。”常平长公主抬头看了她一眼，慢慢地抿了口茶，又道，“盛大夫年纪瞧着不大，这手医术却连太医院那群老头子都比不上，不知……师从何方高人？”
    阿枣顿了一下，片刻才轻声道：“前国师，鬼谷子。”
    常平长公主和一旁的成嬷嬷皆是猛地一愣，老太太甚至手一抖，杯子里的茶都不慎洒了出来。
    “你，你竟是鬼老头儿的徒儿？！”半晌，她才瞪着眼睛道。
    常平长公主年少时便与师傅相识，似乎对师傅还有些说不上来的情愫，然师傅因自己天生孤寡命而不愿成家，是以两人最终并没有产生什么交集。但阿枣知道，师傅在常平长公主心里，一直有着一个很特殊的地位，是超过故友的存在。前世她们能成为忘年交，除了性情相投之外，最重要的原因便是有着师傅这个共同话题。
    所以阿枣想了想，还是将自己的真实身份说了出来。
    一是因为常平长公主最厌人撒谎，且撒谎也不见得能瞒过她，反而会引起她的反感与警惕；二是因为她和师傅是故交，且对师傅有着特殊感情，就是说出真实身份，老太太看在师傅的面子上也不会为难自己，相反还会生出好感；三是因为她是前世难得对自己心怀善意，与自己亲近交好之人，阿枣并不想骗她。
    “是，我是师傅最小的徒儿，大名叫盛妩音，阿枣是师傅起的小名。”
    “妩音……盛妩音。”常平长公主怔怔地看着她，半晌突然眼神一柔，冷傲的神色一下子褪去，露出了一抹怀念的笑容，“我记得。鬼老头曾与我聊起过，他捡了个十分漂亮的小徒儿，姓盛，他给起名叫妩音……那，也是十几年前的事了吧，你竟都长这么大了……唉，那时……”
    阿枣没有说话，只是静静地坐在那，听她神色微恍地说起了旧事。
    许久，常平长公主终于从回忆中抽身而出。
    “人老了，没事儿就爱念叨……”感慨地挥了挥手，常平长公主看着阿枣的目光变得很是温和，“你这丫头年纪轻轻的，定性倒不错，我说了这么大半天竟也不见半点不耐。”
    “因为公主说的是阿枣的至亲呐。”放下手中的茶杯，阿枣眨着眼睛笑了，“换做是旁的，或许也不一定的。”
    常平长公主一愣，而后哈哈大笑，笑了半晌才缓了口气道：“你师傅一直将你养在西陲，从未将你现于人前，世人也从不知鬼谷子的小徒儿生得什么模样，怎么如今却突然来京城了？”
    她看似只是不经意一问，但阿枣却知道老太太是有深意的――师傅在她心中虽不一样，可到底比不过儿孙家人。作为皇族公主，作为静安候府老夫人，为了家族后代，很多时候她都不能不把个人感情先放在一边。
    而师傅的死……又恰恰与掌握全天下人生死，更掌握静安候府生死的燕帝有关。
    燕帝是君主，又是她的侄子，不管从哪方面说，常平长公主都不会希望她是来为师傅报仇的――哪怕，或许她的心里也一直对师傅的悲惨屈死无法释怀。
    人人都有各自的立场和无奈，阿枣理解她，也并不会因此而感到愤怒不解――就像她，有些话，她也只能与老太太说一半，甚至是是欺骗隐瞒她。
    比如，她是一定要为师傅报仇的；比如，关于平安和烈虎卫。
    是以听了这话，阿枣只是微微一笑，道：“夫君想上京备考科举，我不放心他一个人便跟来了，顺便，我也看看师傅最后待过的地方是什么模样。”
    宋靳虽然已经不准备考试了，但他的书生身份还是很好用的，适当的时候拿这个挡一挡，能让她说的一切看起来更合理。至于到最后考试什么的，找个借口搪塞过去便好了。
    “原来如此。”常平长公主若有所思地点了点头。
    “说到这里，我有一事要请您帮忙。虽说‘鬼谷子的徒儿’这个身份没什么不能见人的，但如今师傅已逝，我实在不愿再有人拿他的名上门来找事，是以还请公主为我保密，我……不想叫太多人知道此事。”阿枣又道。
    虽然杀了师傅之后燕帝就没怎么再搭理过岑家，但这不代表他就放过岑家了，阿枣比谁都清楚他对岑家的恶意。所以她的真实身份，还是能别暴露就别暴露最好。当然如果哪日真的兜不住暴露了也无妨，反正她这一世也不准备和燕帝玩间谍游戏了――大不了便和岑央一样，多几个暗中盯着的人。
    见提起师傅时，阿枣的眼底只有思念和怅然，并无半点负面的情绪，常平长公主心中这才松了口气。这丫头一直住在西陲，说不得并不清楚鬼老头被杀的真相……
    如此，最好。
    压下心头的愧疚和难受，常平长公主无声地叹了口气。
    她无法为他报仇，如今能做的，也只有好好护着他留下的那几个孩子，叫他们过得幸福顺畅了――燕帝如今不动岑家，不代表他没有想动的心，她得趁着自己还还有力气，早些为他们做打算。
    想到这，常平长公主对阿枣笑着点了点头：“我明白，放心吧，此事除了我和成喜，不会有第四个人知道的。”
    一旁的成嬷嬷也点头道：“是，请夫人放心。”
    阿枣这才笑道：“多谢公主，多谢嬷嬷。”
    “对了，你那夫君是什么身份？他将来想走仕途？”常平长公主突然问道。
    “是。至于身份……夫君是寻常百姓，出身农家，并无显赫身份。”
    常平长公主一愣，而后问成嬷嬷：“你不是说那年轻人生得十分俊俏，气质也好，瞧着像是哪家的贵公子么？”
    成嬷嬷也愣了愣，刚欲说话，便见阿枣挺着胸脯，带点小骄傲道：“公主，嬷嬷说的是大实话呢，我夫君虽出身平凡，但真的很优秀的，可不比大家公子差！”
    这话带着与自家长辈才有的亲近娇憨，常平长公主心中蓦地一软，而后便忍不住哈哈大笑：“瞧你这N瑟劲儿，怎么半点儿不害臊呢！”
    气氛一下子融洽温馨起来，一如前世相熟之后。
    阿枣微微笑了起来。
    ***
    又聊了大半天，常平长公主才有些不舍地拍着阿枣的小手道：“别开那个什么医馆了，住到我这府里头来做女医好不好？”
    阿枣早知她会提起这事儿，闻言便眨了眨眼道：“那我夫君便要整日带着孩子爬侯府的墙啦！”
    这俏皮话逗得常平长公主一下子笑了出来：“夸张！把他们都接进来不就好了！”
    阿枣笑着摇摇头：“那别人该说夫君吃软饭啦，届时便是中了状元，也不光彩的。”
    “竟能引得我们枣丫头这般为他着想，看来真是个万里挑一的好男儿。”常平长公主调侃了一句，才笑叹着道，“罢了，下回把他带来给我看看。”
    这话的意思便是要给宋靳一个登天的机会了。
    虽宋靳用不到，但阿枣还是心中感激，笑眼弯弯地对她道了一声谢。
    见她漂亮聪慧又乖巧有礼，常平长公主心中越觉得喜爱，刚走到门口，又忍不住扭头道：“不然你还是带着一家人住进来吧？你看长生丫头也那么喜欢你，我也这么喜欢你，多难得呢！至于旁人的话，咱们的生活咱们自己过，管别人说什么呢……”
    阿枣顿时哭笑不得，老太太开始暴露老小孩的本性了。
    “公主，我会时常来府上看您和长生妹妹的，我保证。”
    自己的话被人十分干脆地打断了，常平长公主也不恼，只瘪了瘪嘴，有点不开心地瞅了阿枣一眼：“说好的常来啊？”
    阿枣忍笑：“嗯！”
    老太太这才满意地拉着她出了门，准备叫人送她回家。
    外头院子里的那些御医和侯府众主子已经散去，只剩下了地上跪着的一对母女。
    那女子看着约莫二十四五的样子，肤白貌美，身材玲珑，瞧着十分娇媚动人，观其气质打扮，应当是侯府哪位爷宠爱的妾室。她身边的小姑娘则是一脸骄横，哪怕这会儿是跪着做请罪之状，也是满脸的不甘愿，显然是被人宠坏了。
    “公主，妾带着三姑娘来向您请罪了，求您看在三姑……”一见常平长公主出了门，那女子忙拉着那小姑娘扑了过来，满眼可怜地哀求道，可话还未说完，便被常平长公主冷冷地打断了。
    “来人，把这贱婢给本宫拖下去打三十板子，然后远远发卖。至于三丫头……等会儿让大夫人亲自来处置。告诉她，再连妾室和庶女都管不好，这侯夫人她也别再做了！”
    作者有话要说：　

