第52章
    看着屋里头突然贴上的两人，门缝外的阿枣心下一跳，而后忙转过头，飞快地捂着红彤彤的脸跑回了自己的屋子。
    正靠在软榻上看书的宋靳见此，不由微微挑眉：“发生什么事了？”
    阿枣飞快地扑了过来，眼睛亮极了：“阿靳！我觉得这个师兄也是喜欢师姐的！”
    “怎么说？”
    “我看到他和师姐……嘻嘻嘻嘻。”
    见娇美的姑娘脸蛋发红，又是兴奋又是羞赧的样子，宋靳眸子微闪，而后疑惑不解地看着她：“到底怎么了？”
    “哎呀！就是……就是……”阿枣有点不好意思说，想了想，便嘟了嘟嘴巴，“这个呀！”
    眼底闪过浓浓的笑意，宋靳趁此机会飞快地凑上去叼住了她嘟起的小嘴，狠狠吮了一下。
    阿枣的脸不由更红了，忙又慌张又羞涩地推开了他：“你这个人……平安还在呢！”
    宋靳意犹未尽地舔了舔唇，冲她挑眉一笑，这才转头看向一旁正抱着一小块米糕吃得满嘴渣的平安：“小家伙眼里只有米糕，哪有咱们俩呢。”
    听到有人叫自己的名字，平安茫然地抬头看了一眼，然后又低下小脑袋，继续专心地啃米糕，一边吃还一边发出含糊不清的笑声，约莫是在说好吃之类的。
    这米糕是厨房特地做来给他吃的，味道极好，小家伙吃过一次就爱上了，这几日每天都要啃上一大块才行。因这东西做的软蠕不腻好消化，阿枣倒也不怕他吃坏了肚子，只见他吃得跟只小老鼠似的，不由有些好笑，忙走过去坐到他身边，掏出帕子替他擦了擦嘴巴。
    小家伙顿时着急得直摇头，别挡他的嘴巴，他吃不到糕糕了！
    阿枣忍俊不禁，见他实在抗拒得厉害，便也就随他去了，只坐在一旁看着他，目光温柔似水。
    “我居然被无视了……”就在这时，身边突然传来一个满是怅然的叹气声。
    阿枣下意识转头，便见方才还在看书的男人已经一脸落寞地躺下，此刻正拿着手里的书往自己脸上盖。
    忍不住笑了出来，阿枣飞快地转头拿开他脸上的书，嗔了他一眼：“老实点待着，不许作怪！”
    宋靳垂眸盖住眼底明亮的笑意，突然一个翻身搂住她的腰，然后将自己的脑袋搁在了她的大腿上。
    “媳妇儿和儿子都不理我，我若是不积极主动些，可不要成孤家寡人了？”
    这姿势有些尴尬，阿枣不自在地动了动双腿，试图让他下去：“你起来，好好说――”
    话还未完，脖子便被人往下一勾，然后……
    含着她红艳饱满的唇，用力地吮了吮，又暧昧地轻咬了一下她的舌尖，宋靳这才笑着起了身，一把将她揽在怀里，咬着她的耳朵轻声道：“不让我躺呀，那我只能耍流氓求补偿了。”
    “你，你这人怎么老是没个正经！若是教坏了平安……”阿枣回神，再也忍不住伸手去掐他腰间的软肉。
    宋靳笑着躲开，刚要说话，便见一旁已经啃完了米糕的平安笑眼弯弯地扑过来，一口啃在了阿枣的嘴巴上。
    “亲呀！”
    阿枣还没反应过来便被糊了满嘴糕渣子。
    “小坏蛋，居然敢调戏我夫……”宋靳忙将他抱了过去，哪想话还没说完，小家伙又咯咯直笑着将小嘴啃在了他的嘴角，同样糊了他一嘴的糕渣子。
    见宋靳一下子僵住，阿枣顿时一扫先前的羞涩，大笑出声。
    见娘亲笑了，吃饱本就心情好的平安更加开心地拍起了小胖爪，再次嘟起小嘴朝阿枣扑去：“嘻嘻，娘亲，亲亲呀！”
    哪想身后突然伸来一只铁臂，抱住他往远处一放，然后娘亲整个人就被人挡住了。
    平安不高兴了，扭着小身子就要重新扑过去，结果眼前突然又出现了一小块米糕！
    “糕糕！”小家伙顿时大喜，一下子忘记了要和娘亲玩亲亲的事情，忙扑过去抱住，“嗷呜”一声又津津有味地吃了起来。
    “不能让他一下子吃这么多啦！”阿枣见此哭笑不得，忙拍了一下宋靳的手臂。
    “放心，他之前吃得那块有一半在我肚子里呢，你迟迟不回来，我饿得不行，便只能和儿子抢食物了……”宋靳低低地笑了一声，而后飞快地凑近阿枣，一本正经地用舌头卷去她唇边的糕渣子，“来，为夫帮你擦擦……”
    阿枣心头直跳，忙捂着通红的脸蛋往后退了退，哪想眼前这臭不要脸的男人又凑了过来，轻笑道：“来而不往非礼也，该轮到阿枣帮我了。”
    阿枣被逼急了，再也忍不住用力地往他腰间挠去：“啊啊啊臭流氓，看招！”
    宋靳顿时大笑着倒在榻上：“我投降我投降！我错了……”
    一旁又快速消灭了手中米糕的平安见此，顿时葡萄眼一亮，飞快地爬过去加入了战局。
    一时间，屋里一扫前几日的沉闷，只听得嬉笑声阵阵。
    可哪想就在这时，外头突然有人来报：“音小姐，外头有人来找您和宋公子，说是……”
    阿枣正倒在宋靳的怀里两眼亮亮地喘着气呢，听见这话，顿时脸一红，忙坐起身整理了一下衣裳，然后对门外的人说道：“怎么了？”
    “那人自称青山村的村民，说是宋公子的奶奶去世了，请二位赶紧回家！”
    一室寂静，只剩下平安还在天真地笑着。
    半晌，才有不敢置信的声音乍然响起：“你，你说什么？！”
    ***
    阿枣和宋靳匆匆忙忙地和岑央打过招呼之后就飞快地带着平安和阿小往青山村赶去了。
    哒哒的马蹄声和咕噜咕噜的车轮声在傍晚的大街上交织成仓促的曲调，带起烟尘滚滚。
    马车里，阿枣刚从方才的震惊中回过神来：“咱们走的时候奶的精神明显已经好了许多，怎么可能突然就……虽说她早前情况凶险，可我已经给她稳定下来了，若是坚持吃药，她起码还有两年的寿元，阿靳……家里一定是发生什么事儿了。”
    宋靳伸手将她搂进怀里，轻轻拍了拍她的肩膀：“如果真的发生了什么大事，娘和三妞早就传口信给我们了。先别乱猜，回去就知道怎么回事了。”
    阿枣这才点点头，而后伸手握住他的手，眉头微紧：“你……还好吧？”
    宋靳垂眸，半晌才低头吻了吻她的头发：“没事。”
    阿枣知道他这会儿心中定然很复杂，便也不再出声，只静静地靠在他怀里，听着他平稳有力的心跳声。
    哪想就在这时，马车突然重重地颠簸了一下，而后猛地停了下来。
    突如其来的动静一下子将最里头正和阿小玩玩具的平安惊得跳了起来，好在旁边的阿小反应快，才没有让他从座位上跌下来。
    “平安！”阿枣吓了一大跳，忙上前抱过他，“有没有吓到？”
    哪想小家伙却咯咯地拍着小胖手笑了起来：“跳跳呀！娘亲，好玩！”
    阿枣这才松了口气，点点他的小鼻子道：“还好玩呢，险些摔痛痛了知道吗？”
    一旁的宋靳也缓了神色，还没说话，便听见外头赵忠沉沉的声音响了起来：“小的该死，姑娘，公子，小少爷没受伤吧？”
    “赵忠素来稳妥，外头……”阿枣还没说完，便见宋靳摸了摸她的头，转身撩开了马车车帘。
    “平安没事，外面怎么了？”
    赵忠还没回答，一旁正撩着窗帘往外偷看的阿小已经紧张地开口了：“阿姐，咱们的马好像撞到啥东西了！”
    阿枣一愣，而后便下意识地凑到宋靳身边往外头看了一眼。
    哪想就这么一眼，却叫她浑身一僵，飞快地缩回了脑袋，紧紧抱住怀里的平安说不出话来。
    将阿枣异常的反应看在眼里，宋靳眸底飞快地闪过一抹讶异，重新回头去看对面的马车。
    一只带着个贵重玉戒的手正半撩起车帘，露出了里头那人的半个身子。
    面容斯文，打扮尊贵，气势不凡，显然……不是寻常人。
    心头微顿，面上却不显，宋靳只看向赵忠，又问了一遍：“发生什么事了？”
    赵忠刚欲说话，对方的车夫却抢先一步冷声冷气地开了口：“怎么了？两车险些相撞，你说怎么了？好在我这停得及时，要不伤到咱家公子，我瞧你们有几条命够赔的！”
    赵忠也不和他争论，只低头对宋靳道：“公子，因是转角，小的已经放缓了速度，是他没认真看路，所以才险些与咱们撞上。”
    宋靳点点头，还未说话，便见对方马车里的那个男子温声道：“陈平，恶人先告状……谁教你的？”
    那名唤陈平的车夫一下子白了脸，也不敢争辩，忙跪在地上请罪道：“公子恕罪，小的只是想着公子赶时间，所以才……”
    “回去领罚。”温润的嗓音轻轻地响起，却带着不容违抗的气势，随后那男子便探出脑袋，对宋靳点了点头，“是我管教下人不严，失礼于公子了，还请见谅。”
    他的目光平和自然，并未有半点异常，可宋靳就是敏锐地察觉到了一丝不对劲。
    但他什么都没有表现出来，只神色淡淡地又扫了他一眼，然后点点头道：“没真的撞上便好。赵忠，走吧。”
    赵忠这才重新上了马车，赶着车快速离去了。
    “公子，那我们……”陈平的话还没说完，便被自家公子脸上那看似温和实则冰冷的笑容吓了一大跳。
    飞快地低下头不敢再看他，陈平悄悄地深吸了口气，这才压下了骤然狂跳的心口。
    自从几个月前大病一场醒来之后，公子就变得越来越能干，也越来越可怕了……
    “陈平，”想着方才的惊鸿一瞥，燕承垂下眸子，轻轻地摩挲着手上的玉戒，语气轻柔而兴奋，“我终于……找到她了。”
    作者有话要说：　　
