第96章
    来人是宋靳派去保护静安候夫妇的烈虎卫，因不愿常平长公主再如前世一样遭受丧子丧孙之痛，阿枣在宋靳掌握烈虎卫之后，便请他派了几个人盯着静安候府，保护静安候夫妇同时也保护小姑娘长生。
    此时距离前世长生去世和静安候夫妇出事还有一段时间，但这一世许多事情都变了，阿枣并不敢大意，可她还是没想到，意外会来得这么快这么突然。
    长生落水了。
    天还未暖，出事之时又是冰凉的夜晚，再加上救援不够及时，长生此刻的情况非常危急，等阿枣匆匆忙忙赶到静安候府的时候，她已经几乎没有气息了。
    小姑娘近来好不容易红润了一些的脸蛋此刻惨白一片，大大的双眼更是紧紧闭着，看着没有半点生机。
    屋里只有常平长公主一人，她正满眼通红地坐在床边死死地握着小姑娘的手，一声不吭，只任由外头众人跪了满院子。
    就连成嬷嬷也只敢站在门口，焦急地看着屋里头，并不敢多言。直到看见阿枣来了，她才猛地露出喜色，颤抖着喊了一声“盛大夫来了”。
    见到阿枣，常平长公主才像是活了过来，紧紧地握住了阿枣的手腕，她哑着嗓子道：“枣丫头，长生……交给你了。”
    她面色镇定，可双手却微微颤抖，眼睛也通红一片，显然内心也是极不平静的。不等阿枣回答，她又道：“他们都说长生……撑不住了，可本宫知道，这孩子只是在等你。”
    阿枣心中一酸，没有多说，只飞快地回握住她的手，点了点头：“您放心，我必不让长生有事。”
    常平长公主这才缓缓地舒出一口气，点了点头。
    情况危急，阿枣不敢再耽搁，忙在床边坐下。
    先给长生喂了一颗保命丸，阿枣这才开始查看她的身体状况。
    小姑娘身上的湿衣服已经被换下，头发也已经被擦干，可浑身上下还是带着一股渗人的凉意，哪怕三层厚棉被也无法让她暖和起来。
    仔细地替小姑娘把着脉，阿枣心下越来越沉。
    常平长公主安静地站在一旁，屏着呼吸看着她手中的动作，并不敢出声打扰，只面色越来越青白。
    许久，阿枣才直起了身子，一边从药箱里摸出银针，一边凝声吩咐道：“公主，唤人取一个平日沐浴用的木桶来，里面装满热水，再放进生姜片，另外还有些东西，我等会写下来，您马上派人去买。长生身子本就虚弱，如今寒意侵体，伤着了她的五脏六腑，想救她，必须要将这寒意彻底驱除才行。另外，取千年人参切成细片，让她先含在嘴里。”
    见长生还有救，常平长公主激动得连连点头，忙让成嬷嬷下去准备。
    成嬷嬷自然二话不说就含着泪连声应下了。
    阿枣又起身写了方子，交代了注意事项，这才开始为长生针灸。
    很快便有丫鬟抬着已经装好药的木桶，捧着参片而来。
    收回银针，将参片塞进长生的嘴里，又唤来绿枝红袖帮忙把长生的衣服脱去，将小姑娘小心地放入木桶中，阿枣这才将房中所有人赶了出去，开始专心地为长生驱寒保命。
    约莫一个时辰过后，阿枣才满头大汗地打开房门，叫红袖绿枝进来将长生从木桶里捞起，擦干身子，穿好衣裳，然后重新放进了被窝。
    “盛大夫，咱们姑娘是不是……是不是没事了？”绿枝红袖看起来皆被此事吓得不轻，从方才起小脸一直都是惨白的，直到这会儿长生重新躺回了床上，两人才对视一眼，稍稍松了口气。
    阿枣看了她们一眼，宁忠摇了摇头：“只是暂时护住了她的一丝心脉，具体情况……得看接下来七日。若你们姑娘能挺得过这七天，她便会没事，若是挺不过……”
    看着两个丫鬟一瞬间惨白的脸蛋，阿枣没有再说下去，只拧着眉，问起了事情的缘由：“大半夜的，你们姑娘怎么会突然落水？”
    绿枝红袖回神，顿时眼睛一红，刚想说什么，便听见外间传来一声怒吼：“逆子！你，你这是要气死我啊！”
    是常平长公主。
    阿枣眉眼一动，下意识地竖起了耳朵。
    “娘啊，儿子，儿子真不是故意的，我，我这不是喝醉了酒么……”慌张哀求的声音，是静安候。
    “是呀母亲请息怒，侯爷只是喝醉了，并非是故意做下这等错事的……您也知道他素来都是这么个性子，并非……”这个低声劝慰的声音，应该就是静安侯夫人了。
    “住嘴！”又是常平长公主大发雷霆的声音。
    长生的落水与静安候有关？
    阿枣眼底一沉，看向了绿枝红袖：“到底是怎么回事？”
    见两人面色犹豫，阿枣又沉声道，“我对长生素无恶意你们应该很清楚，此次长生情况危急，我必须要知道所有的细节，否则不利于为她诊治。”
    绿枝咬了咬唇，这才压着声音，气愤又恼恨地哭了出来：“侯爷，侯爷喝了酒，错把咱们姑娘看成了他院中的一个姨娘，意欲……意欲冒犯，姑娘惊慌之下便跌进了池子……”
    阿枣顿时愣住，而后一下子瞪大了眼睛：“你说什么？”
    这么荒唐的事情……怎么可能？！
    红袖也恨怒得红了脸，一边擦拭着眼角一边道：“盛大夫，此事事关姑娘的清白，咱们如何敢胡说呢？还请您千万别说出去，不然，不然我们家可怜的姑娘……”
    她的话还未说完，便被阿枣皱着眉头打断了：“长生为什么会大晚上的去花园？事发的时候你们又在哪里？最后，长生只是个瘦弱的小姑娘，如何就会被静安候误认为是自己房中的姨娘？便是醉酒得厉害，远远的分不清，走近了又怎么还会分不清？”
    两个丫鬟闻言，面色更加愤恨了。好半晌，绿枝才咬牙切齿道：“是有人故意设了计要害咱们姑娘！晚饭过后，姑娘本已上了塌，准备看会书便睡觉的，可哪想三姑娘和四姑娘突然来了，说是前几日大公子从外头弄了株罕见的火昙花，如今已经开了，非要拉着我们姑娘出去与大伙儿一道赏花。姑娘素来喜欢花草鸟兽，又听那火昙花来自北疆，花开之时极为美丽，还有‘许愿花’之称，便答应了。可没想到姑娘刚随她们走到花园，便被四姑娘身边的写意不慎弄湿了裙子，因那时离四姑娘的住所比较近，四姑娘便说要带姑娘去换一身衣裳，姑娘婉拒不过，便也就跟着去了……”
    “后来呢？”阿枣神色冷冽，眉间已有怒意。
    “我们不放心，本准备跟进去的，可是三姑娘突然喊我们，说是她的耳环方才不慎丢了，让我们与她身边的几位姐姐一起找一找，三姑娘是主子，她叫我们找的地方离四姑娘的屋子又不远，我们便只得上前帮忙。可哪想四姑娘却趁机将我们姑娘从偏门带了出去……后来，后来我们便听到了姑娘的尖叫声，待我们匆匆赶去的时候，姑娘已经落水了有一会儿了，周围除了侯爷，竟是再无其他人……”说到这，红袖忍不住哭了起来，“是我们不好，是我们没有保护好姑娘……”
    因事情发生在内院，天也已经黑了，潜伏在静安候府的几个烈虎卫又不敢离得太近怕引起侯府侍卫的警觉，因此并没有看清楚具体到底是怎么回事，所以阿枣并不知此间竟还有这样的内情，此刻一听，不由又惊又怒。
    那什么三姑娘四姑娘竟敢用这么明目张胆的手段对长生下手？！莫怪小姑娘会中招了，谁能想到她们在常平长公主的眼皮子底下也敢用这般恶毒粗鄙的法子来害人呢！
    “那静安候又是怎么回事？他竟没第一时间找人来救长生？！”
    “侯爷说自己当时神志不清，一时吓到了。他还说姑娘穿的与他院中的爱妾一模一样，他又喝了酒，这才……”
    阿枣没有再说话，只转头看了看外间，常平长公主的怒骂声已经消失，取而代之的几个惊恐凄厉的哭喊求饶声。
    听着那一声声的“我们只是想与表妹开个玩笑，小小捉弄一下她，并不知事情会发展成这样”，阿枣微微眯上了眼睛。
    “玩笑！竟还敢说是玩笑！她们分明就是想谋害姑娘性命！”绿枝一听恨得不行，看着连冲出去撕了那两位姑娘的心都有了。
    阿枣没有说话，虽心中也很愤怒，然这到底是静安候府的家事，她没有插手的资格，是以她到底只是抿了抿唇，在长生的床边坐了下来。
    她的任务就是保住小姑娘的性命，其他的事情……便交给常平长公主吧。
    老太太比谁都疼爱长生，想来不会叫她失望的。
    刚这么想着，常平长公主在成嬷嬷的搀扶下从门口走了进来：“你们的失责之罪我稍后再与你们算，现在先下去，我要和枣丫头说说话。”
    作者有话要说：　　有没有闻到阴谋的味道(⊙v⊙)

