☆、第24章

    与其同时，阿枣一家正收拾好了东西准备回家。
    临走前，阿枣去找了姜无双。
    姜无双还在睡觉，被阿枣生生吵醒之后脸色很不好看，一双略带冷意的眼睛不耐地看着阿枣。
    阿枣不以为意，只软软笑道：“师姐，我有事想和你说，嗯……跟师兄有关。”
    姜无双沉默片刻，揉了揉额角：“……说。”
    虽依然不耐，却没有再拒绝。
    阿枣在心中叹息，师姐果然很喜欢师兄。
    但想到前世姜无双意外失去的那个孩子，阿枣又微微拧了眉，她记得那个孩子的父亲并不是师兄……可是师姐这般喜欢师兄，为了他甚至连性命都可以不要，怎么会委身于其他人，还怀了那人的孩子呢？
    “说不说？不说我继续睡了。”
    姜无双不耐的声音打断了阿枣的沉思。
    “说说说。师姐，我是瞧师兄的情绪又有些不对，所以想问问你，是不是西陲那边又发生什么事了？”
    姜无双怪异地看了她一眼：“这些事你自己去问他。”
    阿枣无奈道：“问了，他不愿意说呀。”
    姜无双垂眸，顿了一下才淡淡道：“他是不愿叫你担心。”
    “我知道。可是你们什么都不说，我只会更担心呀。”阿枣叹气，过了一会儿又抬头笑了，“不过好在师兄什么都会和师姐说，我来问你也是一样的……”
    姜无双有一瞬间恍惚，但随即就冷冷地打断了阿枣：“废话少说，赶紧走。”
    阿枣无辜地看着她：“可师姐还没告诉我师兄到底怎么了呢。”
    “……”姜无双想骂她，可看着那双狡黠中带着亲近的眼睛，却又怎么都开不了口，只好烦躁地抓了抓头，没好气道，“来这里之前纪夫人说了些师兄不爱听的话，母子俩吵了一架，所以师兄情绪有点不好。好了说完了，你快出去！”
    阿枣这才笑着站了起来：“没别的事情就好，师兄对我来说就像亲兄长一样，我可不希望他身子再出什么状况……不过纪夫人的事情我却是不敢开口的，所以宽慰师兄的任务就交给师姐啦！嘻嘻，我先走啦，过几天再带平安和阿小来吃大户！”
    姜无双正为那句“亲兄长”而发愣，听到阿枣的最后一句话，顿时脸一黑，暴躁道：“快滚！”
    阿枣却转身冲她做了个鬼脸：“师姐最喜欢口是心非了，我知道的！”
    “……”你知道个鬼！
    姜无双不自在地皱了皱眉，许久之后才将自己重新埋进被窝，闭上了眼。
    亲兄长……么。
    ***
    一出姜无双的房间，阿枣就无声地笑了。
    终于把自己想说的话说给师姐听了。
    岑央对她有情的事情，她是在前世姜无双死前才知道的。
    她永远无法忘记姜无双流着泪对她说“我这一生最后悔的事情，就是没有阻止他爱你”的情形。
    姜无双不止长相偏英气，性子更是刚毅果决，比大部分男人还要强些，所以她从不喜欢在旁人面前展露出过多的真实情绪，那是唯一一次，阿枣看到她哭。
    那时她才知道，原来姜无双那么爱岑央，爱到可以为他生，为他死，甚至为他所爱的人去死。
    可她从来没有说过。
    没有对岑央说过，也没有对别人说过。
    所以从来没有人知道，姜无双那样深爱着岑央。
    后来阿枣想，与其说姜无双最后悔的是没有阻止岑央喜欢她，不如说她最后悔的是自己从来没有对岑央表达过心意吧。
    如今可以重来一次，她希望她再也别重复那样的遗憾了。
    虽然阿枣也不知道姜无双如果有勇气表达心意，岑央会是什么样的反应，可她只想把自己该做的先做了――让师姐明白她对师兄无意，给她勇气和鼓励。
    至于其他的……
    想到平日里岑央和姜无双相处的情形，阿枣目露笑意。
    虽然乍看之下，师兄好像是把师姐当成了兄弟来对待，但不知为什么，她总觉得他们之间有着一种奇异的默契。说不定师姐有勇气表露心意的话，他们之间会有不一样的进展？
    阿枣一边想一边快步朝后门走去，阿小和平安已经在马车里等她了。
    可就在这时，不远处的长廊上突然出现一个身影。
    一个叫她浑身一颤，猛地升起最高戒备的身影。
    燕承。
    阿枣怎么都没有想到自己竟会在这里看到燕承，几乎是下意识地，她快速往后一退，闪进了路边的假山群里。
    和前世那个高高在上的帝王不一样，如今的燕承还只是个约莫二十来岁的青年，面容俊朗斯文，虽不十分俊美，却也算得上好看。此刻，他正一边和身旁那个做书生打扮，举止却有些豪放的少年说着话，一边慢慢地朝这边走来。
    看他神色悠闲，举止随意，似乎只是单纯地在散步赏景，可阿枣知道，他一定别有目的――她太了解他了，这个人心思深沉，城府极深，从来都不是会做无用功的人。
    不过，他怎么会出现在青县？又怎么会出现在悠扬阁？
    办差？不可能！燕帝厌弃这个儿子，别说给他差事，平时就是看都不想看到他的。那么……他自己来的？
    也不可能，先不说他没钱也没人手，就说他没事儿来这么个山沟沟做什么？
    除非……
    眼前的他已经不再是前世那个落魄皇子了。
    想到这，阿枣心下顿时咯噔一声，再一看燕承那身前世这个时候绝对不可能有的尊贵打扮，阿枣更是整个人都僵住了。
    距离东宫之变不过才几个月的时间，就凭他卑贱的出身和原本凄惨的处境，他根本不可能在这么短的时间得到现在这一切！
    难道……他也和她一样是重生回来的？！
    这个猜测叫阿枣浑身一震，寒意顿生。
    可是……她都有可能重生，他又为什么不能？
    想起前世死之前燕承那句“你是朕的人，就是死也是朕的鬼”，阿枣浑身发冷。如果他真的也是重生的，那么这一世……他绝对不会放过她！
    但想到此刻已经在马车里等她的平安，阿枣到底是咬着唇冷静了下来。
    就算他也是重生的又如何，他知道的她也知道，而且这一世很多事情都已经在她的努力下变得不一样了！前世他没有达成所愿，这一世她也不会让他成功！
    想到这，阿枣才渐渐放松了下来。
    只是燕承出现在悠扬阁的事情……
    阿枣眸子一沉，待眼前的人消失在长廊尽头，这才飞快地起身出门上了马车，然后对一旁来送他们的岑央说了一番话。
    岑央听完之后惊讶了片刻，但随即就森然地笑了。
    “他？……我知道了，放心吧，我保证，他什么都查不出来。”
    阿枣这才稍稍放了心。
    ***
    虽然燕承的意外出现让阿枣有些不安，但很快阿枣就没工夫再想这事儿了，因为她在半路上遇到了拦车的宋靳和宋家三个妞。
    听见宋靳的声音，阿枣有些惊讶，随即就叫车夫停了下来。
    阿枣撩起车帘，哪想却不止看到了宋靳，还有宋家三个妞。而且四个人都瞧着都很是狼狈，像是刚刚经历了一场劫难。
    宋靳倒还好，不过是神色有些沉，衣襟有些乱。剩下三个妞瞧着就惨了，个个双眼通红，一脸惊惧不说，头发衣裳也很是凌乱，甚至身上还带了些伤。最小的三妞更是紧紧地缩在宋靳的怀里，不停地抽噎着，瞧着十分可怜。
    “这是怎么了？”阿枣一惊，忙小心地将怀里睡着了的平安递给阿小，朝三妞伸出了手，“三妞不哭了，快来阿枣姐姐这儿！”
    三妞一见车里竟是阿枣，顿时一怔，而后猛地扑了过来：“阿枣姐姐！”
    “这是怎么了？怎么弄成这样？”阿枣心疼地摸了摸她的脸，忙掏出帕子为她擦去眼泪，又抬头对站在那不动，神情有些异样的宋靳道，“宋秀才，让大妞二妞也上来吧，你和赵忠挤一挤坐前头，反正也正好顺路，咱们一道走吧。”
    宋靳怎么都没想到车里的人竟然是她，僵硬了好半晌，这才垂下眸子，干涩地挤出一句话：“多谢……盛娘子。”
    阿枣一怔，随即点了点头：“客气了。”
    宋靳便转头坐在了前头的车架上，一句话都没有再说。
    阿枣觉得他今日好像有些奇怪，但到底没有多想，只低头安抚起了三妞。可许是因为受惊过度，三妞只是紧紧地依偎着她，并没有说几句话。
    大妞二妞也是一改以往咋咋呼呼的样子，缩着身子不言不语。
    阿枣若有所思地垂下眸子，不再多问。
    ***
    很快马车就到了青山村，阿枣看着宋家人下了车，又低声吩咐三妞心情好些来找她玩，这才转头回了自己家。
    可是没想到刚进门坐下不久，麻烦就找上门了。
    看着里正夫人徐氏那带着施舍和不屑的眼神，阿枣微微沉了脸：“徐嫂子，你这话是什么意思？”
    徐氏是个长平凡身形富态的中年女子，许是因为娘家有些小钱，她平时看人的时候总有一种高高在上的优越感，行为举止也老是刻意模仿城里头的大家小姐，很是有些端着。只是毕竟见识有限，也没学过真正的规矩，阿枣瞧着她，总有一种滑稽的违和感。
    但因感激她丈夫宋里正的多次出手相助，阿枣虽不喜欢她这副做派，可平日见到她也是极为客气的。就算她每次见到自己都没有什么好脸色，阿枣也从来都不以为意，毕竟不是什么会经常往来的人。
    哪想这一大早的，她才刚从镇上回来，连东西都还没来得及收拾呢，这徐氏就带着小姑子上门了，还口口声声说自己是替人上门提亲的。
    “我已经说得很明白了，你装什么听不懂？”徐氏嘲讽地看着阿枣，“那朱屠户可是个有家底的，长得也不赖，虽说年纪大了点，前头又有两个儿子，但是配你盛娘子也不差什么了，怎么，你还瞧不上人家不成？”

