第99章
    听到这，阿枣猛地抬起了头：“我知道了！”
    岑央挑眉：“你知道什么了？”
    阿枣想说她知道前世谢云为何会死心塌地跟着燕承，静安侯夫妇和静安侯世子又为何会突然蹊跷而亡了，然这会儿岑央在，这话不好说，阿枣顿了一下，便忙道：“我……我是说我知道燕承的计划了，他是想利用此事赢得谢云的感激，让他为自己所用。”
    岑央看了她一眼：“这不是很明显么。”
    阿枣不好意思地笑了一下，然后和宋靳交换了一个心照不宣的眼神。
    可一想到前世长生和静安候夫妇的死都是燕承一手策划的，阿枣就再也笑不出来了。取而代之的，是打从心底升起的寒意和厌恶。
    利用静安候夫妇谋害长生，再杀了静安候夫妇为长生报仇，以此得到谢云的感激与支持，真是再没有比这更恶心更恶毒的计谋了！
    可怜前世谢云竟毫不知情，拼死为仇人卖命了那么多年不说，最后更是冤屈致死。
    想到这，阿枣对谢云的恨意一下子又淡去了不少。
    “谢云已经知道这些事了？”宋靳的话让阿枣一下子回了神。
    岑央摇头：“他准备和燕承联手，暗中对静安候夫妇动手，被我发现了。我拦下了他，告诉他元家丫头还活着，他一听就疯狂地跑来了，没容我说半点其他的话。”
    阿枣一愣，心里一时复杂得不行。
    从前长生说她的“大头哥哥”不一定喜欢她，可如今看来，谢云却是这样一个难得深情的有情之人。
    长生的满腔情意，终归不是一场独角戏。
    可要她就这样对他们说祝福，阿枣又有些说不出来。
    哪怕如今已经确定谢云前世是被燕承蒙蔽了，可她还是无法忘记兄长一家惨死在他剑下的场景。
    像是知道阿枣在想什么，宋靳空出一只手摸了摸她的脑袋。
    阿枣这才回神，半晌叹了口气道：“罢了，给他一点时间，等会再说吧。横竖长生还活着，一切都还来得及。”
    看着她眼底不自知的软化之意，宋靳轻轻笑了起来。
    他真是爱极了这样哪怕面对血海深仇，还保有理智与善良的她。
    ***
    谢云身材修长，略微偏瘦，五官不俊美却十分精神英气，看人的时候，总给人一种带点憨厚，带点冷漠的矛盾感。他今年不过十七岁，还是个少年人的模样，纵然话并不多，可身上还带着一丝独属于那个年纪的鲜活与热情。
    和前世那个不苟言笑，沉默锐利，满身煞气毫无生机的青年完全不一样。
    阿枣有一瞬间的恍惚。
    前世认识谢云是在好几年之后，那时他已是燕承身边最得力的助手了。
    那时所有人都说他是天生冷漠残忍的煞星，可原来，他也有这样寻常平凡不惹人厌的一面。
    是因为长生吗？
    因为失去了长生，所以他才变成了后来那个样子吗？
    “……事情的来龙去脉就是这样了。”岑央总结的一句话让阿枣蓦地醒了过来。
    看着眼前的少年死死握紧，青筋暴起的双拳，阿枣眸子动了动，而后突然忍不住嘲讽地勾起了唇。
    便是手伸得再长，算计得再多又如何？燕承这番苦心计谋，到底还是被他们破了。纵然他再有什么后招，经此一事，谢云也绝对不会再和前世一样成为他的臂膀了。
    听完岑央的话，谢云沉默了很久，半晌才咬牙切齿地挤出了一句话：“那你呢？你不是陈兵，你是谁？”
    陈兵是岑央在皇城禁军中的化名。
    听到这话，岑央并不慌张，只顿了一下，才淡淡道：抱歉，我现在还不能告诉你我的真实身份。只是你可以放心，元家丫头是阿枣的朋友，我们对你们并无任何恶意。”
    谢云死死地看着他，眼睛都红了，显然是为岑央这么多时日的欺瞒感到愤怒。
    岑央不闪不躲地看着他，神色有些复杂，却没有再说话。
    半晌，谢云终于收回了视线，嗓子微哑道：“罢了……我与你相交也不过是因为性情相投，至于你背后的目的……若你不会成为我的敌人，我又何必追问。”
    说完，不等岑央反应，又猛地起身朝阿枣和宋靳鞠了一躬：“多谢二位救了长生妹妹。”
    阿枣一愣，没说话，还是宋靳淡笑着扶起了他。
    “燕承必然还会再找你，他在你身上花了那么多的时间和精力，必不会轻易放弃。”
    宋靳的话让谢云愣了一下，而后脸上猛地闪现愤恨之色：“如此不择手段的恶毒之人，哪里配为人君！这皇位，他这辈子都休想！”
    宋靳笑了下：“那人城府极深，我建议谢小兄弟还是先不要与他撕破脸的好，否则，你这颗棋子既然已经无用，他必会另想法子谋算于皇城禁军。”
    燕承会花这么大的力气算计谢云，无非就是因为谢晋太过狡猾，不好掌控，无法助他完全掌握禁军。而谢云却不一样，耿直忠厚又重情，若是得了他的支持，那便是全心全意的支持--这样完全听命于他的禁军才是燕承真正想要的。
    谢云垂眸思索了片刻，点了点头：“我会先想法子稳住他，让他误以为我中计了。之后的事情……随机应变吧。”
    宋靳眸子微闪，点了点头：“如此甚好。”
    “你们……”犹豫片刻，谢云到底是说了出来，“皇城禁军历来只听命于皇上，从不涉任何党争，我虽感谢你们救了长生妹妹，却也无法与你们共谋事，实在抱歉。”
    岑央却挑眉笑了：“你误会了，我们并非是哪位皇子的人，所谋目的也并非是皇位。”
    谢云一愣：“那……”
    “我们只是与燕承有大恨之人，目的也只是阻止他登上皇位，别无其他。”出声的是一直没说话的阿枣。
    谢云不解地看向她，可见她说起燕承时，眼底满是厌恶之意，便不由信了几分。可到底警戒心还在，便也没有再说话，只拱手道：“如此，便好。那我……还能再去看看长生妹妹吗？”
    说到最后，少年的脸上浮现一抹不好意思和一抹挡不住的急切。
    宋靳眸子微动，弯唇轻笑了下：“自然，谢小兄弟请。”
    带谢云的身影完全消失在门外，阿枣才看向了岑央：“师兄，你与谢云看起来感情不错，那到时候谢晋那边……”
    她看得出来岑央很欣赏谢云，也因为谢云母亲王氏的死，对他心有愧疚。谢晋不管怎么样都是谢云的父亲，可岑央却是势必要杀了他，届时，不知道两人的兄弟之情又还会剩下多少……
    岑央一顿，半晌才淡淡道：“谁都不能阻止我报仇。至于谢云……随缘罢。”
    他注定要成为他的杀父仇人，那么反目成仇，便已是注定。
    若到了那一日谢云真的出现了要阻止他，就是不为了自己，为了姜无双，他也不会手下留情的。
    “其实也不尽然。”宋靳突然道，“若是能把王氏的死因查清楚……也许一切就不会那么糟糕了。”
    阿枣和岑央顿时齐齐挑了一下眉。
    有道理。
    ***
    看着床上虚弱无力、满脸病色却笑得像朵花儿似的小姑娘，谢云的脸上再无半点方才的愤恨怒意，只剩下了憨厚的笑意和满眼的温柔。
    “大头哥哥，你出来这么久没关系吗？谢表舅那边……”虽然很开心见到心上人，但长生这会儿显然有点担心，谢晋对谢云素来要求严苛，她是知道的。
    听到“大头哥哥”这个儿时的称呼，谢云有点窘迫也有点好笑，不过就是小时候脑袋比旁的孩子大了点点而已，怎么这么多年都摆脱不了这外号了呢？
    不过他倒没什么反感厌恶的情绪，只是觉得这称呼有点逗儿，不大符合老是板着脸，连笑都不怎么会笑的自己。且长生喜欢这么叫，他自然不会多说什么，这会儿便只道：“别担心，我自有办法交代过去。”
    长生这才轻轻地点了下头。定定地看着谢云，她忽然眨眨眼，笑得露出了小酒窝：“在落水的那一刻，我几乎以为自己要再也见不到大头哥哥了，好在有阿枣姐姐……大头哥哥，没有就这么死掉，我真开心。”
    看着她眼底纯然的欢喜与感激，谢云心头猛地一紧，一瞬间几乎控制不住心头的杀意，然他很快就将那些负面的东西通通压了下去。
    “我也很开心。”伸手掖了掖她的背角，他有些好奇地笑了一下，“我瞧长生妹妹仿佛非常喜
    长生笑眯眯道：“自然不只是这样。长生哥哥，阿枣姐姐……很特别。”
    谢云一愣：“特别？”
    “嗯，特别。”长生想了想，笑容不变，轻而缓慢地说道，“阿枣姐姐是真正心地善良，心有玲珑之人。”
    见谢云好像不大明白，长生顿了一下，没有再多解释，只是微微喘了一口气，有些顽皮地冲他眨了眨眼睛：“往后你慢慢的就会明白了。”
    谢云沉默，没有说话。
    他想起了阿枣看着他时，似乎有些怪异的态度，还有她身边看起来十分不凡的宋靳、“陈兵”以及他们神秘地来历与目的。
    “大头哥哥？”
    长生不解的叫唤声让谢云一下子回了神。
    看着小姑娘纯真漂亮，充满了信赖与依恋的双眼，他由于片刻，到底还是说出了口：“可是长生妹妹，他们夫妇……并非寻常人。”
  
