　　第20章
　　在场这些少年都是宋靳在青山书院的同窗，不过和宋靳不一样，他们皆是出身不凡的富家子弟。
　　如那举止有些粗犷的少年蒋游，乃是位高权重的靖安侯本家的亲侄子，深得其器重。因其父如今在青州做知府，这才跟着来了这里念书。
　　还有那黑壮少年许斐然，书呆少年文曲，也是出自名门世家，身份贵重。
　　其余众人亦然，除了宋靳――这里头这么多人，唯有他是真正的平头百姓，寒门学子。
　　原主以前曾卯足了劲儿地拍这几人的马屁，试图挤入他们的圈子，但根本没人搭理，反而因此出了不少洋相。
　　宋靳前些天回了书院之后，却是再也没有主动找过这几人，大多时间都是一个人安静地上课，安静地与人相处，安静地写字卖画赚钱。
　　不卑不亢，喜乐淡然。
　　就好像彻头彻尾换了一个人似的。
　　几人觉得惊奇，便决定主动接近，想看看宋靳到底葫芦里卖的什么药。
　　对此宋靳倒是坦然得很，没有过分亲近也没有过分疏远，只当做一般的同窗相交，这就叫几人大为惊讶，同时忍不住生出了几分欣赏之意。
　　不过这并不足以让宋靳得到他们真正的认可，直到前几日宋靳仗义出手，帮了差点被人陷害作弊的蒋游。
　　蒋游出身武将世家，其父虽是文官，但他却随了伯父靖安侯，生了一副直爽的武人性子。这样的人爽朗潇洒，爱憎分明，很好相处，但同时也容易得罪人。
　　这不在前几日的考试中，他就被人陷害了――有人模仿了他的笔迹写了小抄放在他的衣服里，然后向先生举报有人作弊，结果毫不知情的他自然当场被逮住了。
　　若非宋靳发现了那小抄字迹的不对劲之处，又以巧计揪出了背后之人，他这会儿已经背着“作弊”的污名滚回家挨揍去了――青山书院对作弊一事看的十分之重，一旦发现，不管学子是什么身份，都会做退学处理。
　　蒋游自此便将宋靳引为好友，宋靳也真正开始被这群富家子弟接受。
　　今日蒋游说要在这里接待一位贵客，又道自己一个人等着太无聊，便把宋靳等人都拉上了。宋靳拒绝不过，便也就跟着来了。
　　又说笑了一番，黑壮少年许斐然突然转头对蒋游道：“你说的那位贵客究竟什么来头啊？怎么到这会儿了还没来？”
　　蒋游放下酒杯，摇头晃脑地笑了：“这么着急做什么，一会儿就来了。我告诉你们，我这位兄长可是京城来的，身份贵重，若得了他的赏识，将来……嘿嘿，哥哥是把你们几个当知交好友这才带你们一起的，一会儿，一会儿要表现好点，知道不……
　　许是有了些醉意，他边说边挥着手，结果不慎打翻了一旁宋靳的茶杯。
　　“唉哟对不住，宋兄你没事吧？”
　　宋靳眸子微动，笑着摇头：“弄湿了衣服罢了，难道还能少块肉不成？”
　　蒋游顿时哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“宋兄风趣人！”
　　“我出去擦一擦，顺便去一趟净房，你们先聊着。”宋靳笑了笑便起身出了门。
　　***
　　宋靳出了净房之后并没有马上回去，而是避开人群寻了条僻静的小路慢慢地散着步。
　　他不喜欢那种热闹噪杂的环境，哪怕在旁人眼里，那叫享受。
　　而且……
　　想到方才蒋游的话，他眉头微跳。
　　不管那人是谁，蒋游带他们一起来的目的是什么，过早地接触京城里的人事，对如今一无所有的他而言都不是什么好事。毕竟当今皇上正值壮年，在这种前太子已逝，众皇子虎视眈眈新太子之位的局面下，会发生点什么谁都不知道。
　　还是小心为上的好。
　　正这么想着，眼前突然出现一个拱门，宋靳往里看了一眼，发现这儿像是后院了，便没有再往里走。刚转过身欲原路返回，突然……
　　“爹！”伴随着一声清脆的欢呼，拱门后的花丛里猛地扑出一个小团子，紧紧地黏住了他的小腿。
　　宋靳惊愕。
　　“爹爹，抱呀。”一低头就看见了小家伙伸着小短手求抱抱的可爱模样。
　　“……平安？”伸手将小家伙从地上捞起，宋靳惊诧极了，“你怎么在这里？你娘呢？”
　　说到这，心头突然重重一跳。
　　平安在这里，那她是不是也来了？
　　思及此，宋靳忍不住往拱门后面望去，果真看见一个人影从里头跑了出来。
　　宋靳喉咙微紧，他已经半个月没有见她了，尽管他每晚都能在梦里触碰到她……
　　脑中飞快地闪过那些绮丽的片段，宋靳耳朵猛地一热。
　　“平安！”高大魁梧的少女像个汉子一样冲了过来。
　　宋靳：“……”
　　“阿小，爹！”平安高兴地拍了拍手。
　　“啊？”阿小先是懵了一下，然后才惊讶地瞪大了眼睛，“宋秀才？你咋在这？！”
　　“……我和朋友一起来的，”宋靳僵硬地冲她点了点头，半晌才道，“平安怎么一个人在这里？你……阿姐呢？”
　　阿小挠头：“阿姐的衣裳被平安弄脏，这会儿回屋整理去了。”
　　宋靳一愣：“回屋？你们住在这里？”
　　“没有呀，阿姐的师姐住在这里，我们来买大米，就来看她。”
　　“……师姐？”宋靳眼睛猛地闪了一下，“是这里唱曲儿的姑娘吗？”
　　阿小茫然：“师姐没给我们唱曲儿，不过她叫人给我们送了好吃的，还给平安送了玩具呢。”
　　宋靳心下转了转，没有再多问，只道：“那平安方才怎么从这花丛里钻出来？”
　　“球！”平安却突然撒娇似的蹭着宋靳的脖子，指着那花丛道，“爹，球飞了，找不到。”
　　宋靳了然，想来是阿小带着平安在院子里玩球，结果球不小心滚得不见了，两人就傻乎乎地摸黑找了起来。
　　真是……
　　宋靳有些哭笑不得，又抬头看了看四周，意外地发现四周竟半个仆人的影子都没有。
　　眸子暗了暗，宋靳心头的异样感越发的深了。
　　“爹，球呀！”平安着急的声音打断了宋靳的沉思。
　　看着小家伙充满孺慕和依赖的眼睛，宋靳认命地笑了。
　　“好，我帮你去找。不过平安得和你小姨在那里等着，不许再乱跑了，嗯？”指了指拱门后面院子中央的石桌，宋靳将小家伙放了下来。
　　“嗯！”平安萌萌地点头。
　　宋靳忍不住摸摸他的脑袋，转头问阿小：“什么样的球？多大？大概丢在哪里了？”
　　“布做的，上头绣着猫儿，大概这么大。”阿小比划了一下，又纠结道，“不知道飞到哪儿去了。”
　　“……看着他。”宋靳说完便弯着腰钻进了花丛。
　　因夜幕已降，花园又不小，宋靳花了点功夫才找到了那个拳头大小的布球，正想转身回去，却蓦地听到花丛外头传来一个熟悉的声音。
　　“……平安是我的孩子，我不会把他交给任何人。”
　　这半个月来总是在他的脑海中出现的娇软嗓音，此刻盛满了坚定。
　　宋靳一顿，刚想现身，可……
　　“但那青山村破落穷困，你一个人带着他过得实在是辛苦……阿枣，还是跟我回去吧。”男人低沉的嗓音中带着一丝无奈。
　　宋靳僵住，这个声音……
　　是那晚那个异常高大的男人！
　　不由自主地拨开眼前的枝叶，宋靳抬头朝声音传来的方向看去。
　　灯火阑珊，回廊宛转，一男一女立在檐下，正亲昵地交谈。
　　女子穿着简朴，面容娇俏明媚，正是这半个月来日夜回旋于他心尖之上，徘徊于他睡梦之中的姑娘。
　　男子穿着华贵富丽，身材极为高大，五官却俊美妖异得不可思议，有一种雌雄莫辩的绝美。再看他浑身上下那种上位者才有的气势……
　　他绝对不是平常人。
　　“师兄，我不能连累你，况且她也不会同意的。”阿枣摇头，落在阴影的神色看不大清。
　　“我不怕，只要能让你们过得安稳快乐……”说到这里，男子顿了一下，火色烛光下，他原本温柔的表情瞬间变得森冷，“阿枣，我什么都不在乎。”
　　阿枣只是叹气道：“师兄不许再说傻话，不然我要生气的。”
　　一阵沉默。
　　“可是平安我也有一半的责任！这些事情原本不该让你一个人承担的……”男子又看向她，眉头紧紧皱起，像是在自责，“是我不好。”
　　“师兄，我并不怪你。”
　　“那日若不是她，我不会……”
　　冷冽的话还未说完，就被阿枣打断了：“她那么做都是因为爱你，我不怪她，你也别生气了。平安我自己有能力照顾好他，你放心就是。她如今情况不好，你多包容她。咱们已经伤害过她一次，不能再对不起她了……”
　　接下来他们还说了什么宋靳就不知道了，甚至自己是怎么把球还给平安，怎么离开悠扬阁的，他都没有印象。
　　他满脑子都是那个男人的那句“平安我也有一半责任”和阿枣的那句“咱们已经伤害过她一次，不能再对不起她了”。
　　说不出是什么滋味，宋靳只觉得整个人如坠冰窖。                        
作者有话要说：　　宋家主粉冷静，别打我！相信我，这一切都是为了能在不久的将来顺利娶到媳妇儿！2333333


