☆、第23章

　　“你，你这是干什么去了啊老三！这么多钱……你，你要咱们怎么还呐！”陈氏顿时瘫坐在地上捶胸大哭。
　　那独眼大汉嗤笑道：“还能是干什么？你这好儿子为了赌钱，可是狠心到连骈头和亲生儿子都卖了呢！”
　　“儿、儿子？！”陈氏顿时双眼爆瞪，一口气没上来，捂着胸口就直直地倒了下去。
　　“儿子……”一旁的小陈氏怔怔地重复了一遍，然后突然暴起，疯了一样扑上去厮打宋老三，“你！你这个杀千刀的混账，你竟还和那个贱人生了儿子！你对得起我吗？对得起我吗！啊？！你怎么不干脆死在外头！你还回来做什么――”
　　小陈氏当年是真的喜欢宋老三才会嫁过来的，可她怎么都想不到那个发誓说会一辈子对她好的男人竟是这样一个贱人！当年哪怕是所有人都说他和邻村寡妇私奔了，她都不愿意相信，只在心中安慰自己他一定是有苦衷的，可没想到，原来一切真的都是她在自欺欺人！
　　最后的希望破灭，小陈氏神色癫狂，恨不能直接杀了他才好。
　　宋老三本就受了伤，这会儿又被失去理智的小陈氏一顿捶，顿时就翻起了白眼。还是独眼大汉的手下怕人死了讨不着钱，一把将她踢开这才算完。
　　赵氏吓得直尖叫：“各位大爷，我，我们是宋家二房的，和他们三房可没关系！这钱是老三欠下的，可不关咱的事！你们要讨就问他们三房讨去，放了我们吧……”
　　“你！你这黑心肝的贱人――”小陈氏心寒极了，抱着二妞又是一番哭天抢地。
　　一旁的宋老二木然地看着眼前这一幕，什么话都没说，眼中只有嘲讽与冷漠。
　　林氏则是不知道该说什么，便只缩在一旁看着三妞和宋靳默默流泪。
　　场面一片混乱，独眼大汉不耐地吼道：“再吵吵老子立马送你们下去阎王！”
　　吵闹声这才小了下来。
　　“不管分没分家，我只问你，这钱你到底还不还得起？你要是还不起，他这命……”独眼大汉目光凶恶地朝宋靳看去。
　　宋靳却突然道：“这钱我们不会还。”
　　“你说什么？！”
　　宋靳抬头，冷冷地看着他：“他又不是我三叔，我为什么要帮他还？”
　　所有人都是一愣。
　　“我三叔虽已经离家多年，外貌多有变化，但我记得他左耳后面有颗痣，这个人……”宋靳走到已经半昏迷的宋老三身边，用脚点了点他露在外头的左耳朵，“什么都没有。”
　　小陈氏下意识就要说话，却被一旁反应过来的赵氏狠狠拉了一把。
　　“对对对！靳儿说得对！我，我们家老三失踪都有七八年了，怎么会突然回来？这人定是听到了靳儿在外的名声，所以想出了这么个主意，试图假冒咱们老三来讹钱！弟妹你快仔细瞧瞧，这人分明就不是三弟，对不对？”
　　小陈氏这会儿也是恨极了宋老三，被赵氏扯了一把回过神之后，也忙凑上去看了一眼，然后哭道：“他，他真的不是三哥！大爷，我相公耳朵后头真有颗黑痣的……”
　　地上的宋老三一听这话，顿时神智一清，双眼发红，挣扎着欲起身扑向小陈氏。
　　宋靳一脚将他踹出好几步，宋老三顿时惨叫一声翻着白眼彻底昏了过去。
　　独眼大汉有些忌惮地看了宋靳一眼，随即指了指昏过去的陈氏，冷笑道：“少他娘的耍心眼！人可是这老婆子亲自认下的，亲娘还能认错儿子不成？”
　　宋靳淡淡道：“老人家年事已高，因思念多年未见的儿子，一时误信贼人的话，一点儿也不奇怪。”
　　那独眼大汉顿时脸一沉，怒道：“你小子跟我玩花样是吧？！”
　　宋靳挑眉：“谁能证明他是我三叔？你若是有证据就拿出来，没有就走。”
　　那独眼大汉脸色难看极了：“你就不怕我杀了他？”
　　“请便。”
　　“你！”那独眼大汉恶狠狠地瞪着宋靳，突然冷冷一笑，抽出背后的大刀就往宋老三的大腿砍去。
　　“啊――”众人顿时失声尖叫，然宋靳却只抬手蒙住了三妞的眼睛，别的什么都没做，就这样眼睁睁看着白刀子进红刀子出。
　　宋老三被骤然袭来的剧痛疼醒，当即捂着大腿上的伤口满地打滚，哀嚎起来。
　　众人皆吓得面如土色，大气也不敢再喘，只宋靳面色淡然，仿佛什么都没有看到一样。
　　独眼大汉见宋靳真的不为所动，脸色一时阴沉极了。
　　“……算你小子有种！来人，把这家伙给我拖走，老子倒要好好拷问拷问，他他娘的到底是谁家的种！”狠狠踹了宋老三一脚，独眼大汉抬头看了看黑漆漆的天，又转头盯着宋靳，“书生，咱们走着瞧！”
　　说完便叫手下拖着宋老三走了。
　　宋家人这才松了口气。
　　“靳，靳儿……他们不会真的杀，杀了你三叔吧？”半晌，林氏颤巍巍道。
　　其余人一听这话顿时也回了神，齐齐朝宋靳看去，尤其是小陈氏更是抖着嘴巴说不出话来，只一个劲儿流着泪，眼神十分复杂，也不知是害怕还是悔恨。
　　宋靳看了她一眼：“那些人的目的是要钱，没拿到那五十两，他们不会杀人。”
　　众人这才松了口气。
　　宋靳垂眸，到底没有将那句“可他们没拿到钱，必也不会轻易罢休”说出口。
　　***
　　翌日。
　　宋靳是被赵氏的哭声吵醒的。
　　因昨晚喝了不少的酒，他这会儿头疼得厉害，再加上外头赵氏尖利的哭声实在叫人难受，宋靳打开房门的时候脸色极差无比。
　　可他还没来得及说什么，便见浑身是泥，狼狈异常的赵氏一把扑了过来：“靳儿啊……你，你可得救救大妞啊！她可是你嫡亲的堂妹啊――”
　　她边说边哭，双眼红肿，嘴唇青紫，显然是真的伤心害怕到了极致。
　　情况有些不对，宋靳强自压下心里的烦躁，揉着额角看向一旁同样双眼红肿，面色惨白的林氏：“怎么回事？”
　　林氏抖着唇，哭得几乎上不来气：“大妞二妞……还有三妞，今，今早……被昨晚来的那些人抓走了……”
　　“杀千刀的宋老三！他做的孽叫他自己的女儿还就好了，做什么还要连累我的大妞啊――大妞！娘的命根子啊――”赵氏整个人瘫在地上，边哭边捶地。
　　丈夫宋老二多年前就与她形同陌路，只大妞这个唯一的女儿是她的支撑，如今大妞出了事，赵氏是真的恨不能一同去了才好。
　　宋靳猛地抬头，眼中闪过森冷的怒意：“什么时候，在哪里被抓的？”
　　“就在方才！”赵氏边哭边道，“我和你三婶还有奶一早就去了田里干活，结果你奶突然身子不适，就一个人先回家了。可没过一会儿，三个丫头突然来了，说是你奶怕我们俩干不完那么多活，就让丫头们来帮忙打打下手……结，结果就在这时，你三叔带着昨日那些人突然从旁边的树林里冒了出来，上来抢了人就跑！你三婶直接晕过去了，我，我去追，可是怎么都追不上……靳儿啊，二婶求求你了，你救救她们吧……”
　　宋靳瞬间眸子一沉，转头就大步朝后院陈氏的房间走去。
　　陈氏正坐在床上发呆，宋靳突然推门进来，吓得她整个人都跳了起来：“作死的――”
　　骂到一半，发现是宋靳，陈氏顿时就住口了，只忙挤出笑容：“乖孙你怎么来了……”
　　“奶，他们把人带到哪去了？”
　　轻轻的一句话，却叫陈氏瞬间面色一白，整个人僵硬了。
　　“奶，宋老三他们到底把三妞她们带到哪儿去了？”宋靳面无表情地重复了一遍，又道，“我猜……他是准备买了她们还债？那就应该往城里去了，是吧？”
　　陈氏的瞳孔猛地一缩，随即飞快地别过头，身子微微颤抖道：“乖孙你在说，说什么……奶听不懂……”
　　“奶，大妞二妞三妞都是你嫡亲的孙女，你……怎么下得去手？”宋靳的语气淡淡的，可却冷得像是结了寒冰，光听着就叫陈氏浑身发颤。
　　“我……我真的不知道你在说什么……”可最终，她还是只有这么一句话。
　　宋靳什么话都不再说，猛地转身就大步出了门。
　　“靳儿！”陈氏惊得站了起来，飞快地追出去，可刚到门口就对上了赵氏和林氏盛满了不敢置信的通红双眼。
　　下意识倒退了一步，她满脸扭曲地尖叫道：“不关我的事！你们不能怪我！我，我什么都不知道……”
　　对！不能怪她！她，她也是为了自己的儿子啊！还不起钱他……他们会杀了他的！
　　何况……三个赔钱货而已，卖了就卖了，谁叫她们不是男儿身！                        

