第50章
    宋靳微愣，而后心下猛地一动。
    她难道……
    还未说话，便又听怀中的姑娘有些仓皇地追问道：“阿靳，你信吗？”
    “相信。”他回神，低头帮她擦去腮边的眼泪，认真地回道，“阿枣，我相信。”
    他说的那么快那么坚定，阿枣愣了一下，不由自主地抬起头看他。
    “我……”
    见她刚说了一个字又顿住，似有犹豫，宋靳垂眸，轻轻地笑了：“我相信，因为……我就记得自己的前世。”
    阿枣顿时僵住。
    “你好，我叫宋靳，”他慢慢地抬眼，目光温朗如月，“来自千年之后。”
    虽然对他神秘的来历早有许多猜测，可乍然听到这话，阿枣还是震惊得瞪大了眼睛。
    “千，千年之后？！”
    “是，我来自千年之后的未来世界，前世是一命武者，死时二十四岁。死后莫名穿越时空来到这里，成为了与自己同名的这个宋靳。”宋靳说完，笑容不变，只顿了顿后问她，“阿枣……害怕吗？”
    阿枣一下子回了神。
    愣愣地看着他，许久之后她突然伸手环住他的腰，将自己紧紧埋在了他的怀里：“……怕。”
    宋靳身子微僵，还未说话，又听见怀中的姑娘闷闷道：“怕你哪天会回去，然后再也不回来了。”
    宋靳心尖一颤，忍不住低头捧住她的脸，重重地吻了上去。
    半晌，他才微微喘息着放开她，哑着嗓子道：“媳妇儿都在这呢，我能回哪里去？再说……千年后的世界再美，也不及阿枣的半分笑容，我怎么舍得离开？”
    阿枣不知怎么的一下子红了眼圈。
    这个人……明明从未郑重地表达过情意，可却每时每刻都能让人觉得甜蜜。
    突然就不再有任何犹豫，她眨着红红的眼睛看着他，问道：“那你知道我从哪里来么？”
    宋靳眸子微闪，面露讶异道：“难道你也……”
    阿枣抿唇笑了，眼中再也不掩饰地露出苍茫凄然之色：“阿靳……我从七年后来。那时我明明死了，可再睁眼，却回到了七年前。”
    重生。
    脑中飞快地闪过这个词，宋靳心中猛地一顿。
    前世的堂妹是个小说迷，有段时间一直听她提起这个词，因好奇，他还问过她这是什么意思。
    她是怎么答的？
    死前遭受了巨大痛苦或是带着深刻执念的人，因强烈的意念得以穿梭时空回到过去，获得重新活一次的机会。
    这就叫重生。
    巨大痛苦，深刻执念……
    宋靳心头猛地缩紧。
    “重生回到七年前，一切可以从头来过，我好高兴的。可或许是因为我知晓后事，插手改变了别人的命运，所以连累得身边很多人很多事都发生了变化……”说到这里，阿枣似哭似笑，脸色微微发白，“你知道么？前世师姐失去孩子是在两年后，不是现在。阿靳，师姐前世……是为了保护我而死的，可重来一世，我不但没能保护好她，还让她提前遭受了失去孩子的痛苦……”
    宋靳一下子明白了她的自责和悲伤从何而来。
    心尖微微发疼，他猛地收紧双手，用下巴蹭了蹭她的头发。
    没有再问前世之事，他只轻轻叹道：“我也想哭了。”
    阿枣一愣，下意识地抬起婆娑的泪眼看着他。
    “说不定这些人的命运会改变，是因为我的到来呢。”宋靳神色怅然，“要知道你不过才回到了七年前，我可是回到千年之前了。嗯……说不定我的出现还改变了我娘，我奶奶，甚至是三妞的命运。没准呀，前世这个宋靳考上了状元，后来奶奶成为了老封君，我娘也成了贵夫人，甚至三妞都嫁给了名门公子，可这辈子她们却大约只能做平头老百姓了……”
    阿枣讷讷道：“前世可没有哪届的状元叫宋靳的……”
    “那大概就是因为我没有来，所以这个宋靳真的在那次意外中去了。这样的话……前世宋家人的处境可能会比如今还要不好……”
    隐约明白了他话中的含义，阿枣怔怔地看着他，心中有什么东西不停翻涌。
    “你我都不知道，这世上还有多少和我们一样的人，所以，你怎么能把打乱他人命运这么严重的罪名揽到我娘子身上？我娘子多无辜呢。”见她似乎缓过神来了，宋靳这才笑着捏了捏她的脸道，“明明，她才是最辛苦的那一个啊。”
    阿枣眨眨眼，猛地眨下泪来：“可是，可是师姐……”
    “师姐两世都失去了这个孩子，这便说明她和这个孩子无缘。傻姑娘，缘分的事情人怎么能求得来？至于这本是两年后才发生的事情……你怎么知道，提早发生不是好事呢？想想师兄。”
    想到岑央，阿枣一下子怔住了。
    “前世师姐的孩子应该也是师兄的吧？但他们的误会一直没有解开，你也一直不知道师姐的孩子是谁的，对不对？但你看，现在他们的误会解开了，师姐再也不用受那么长时间的折磨，他们终于可以对彼此坦白，这不也是好事吗？”宋靳又道。
    关心则乱，他能明白她的自责和恐慌，可他不能让她一直这样想下去。这姑娘有一颗至纯至善的心，又有前世的阴影在，若不好好开导，怕会成心结。
    师兄……
    是啊，若这一世没有发生这些事，师兄和师姐怕还是会和前世一样，彼此错过一生吧。
    心底的死结忽然松开，阿枣觉得整个人一下子轻松了。
    “想通了？”见她眼睛猛地一亮，眼底的郁色也飞快地褪了去，宋靳这才凑上去啄了她一下，笑道，“想通了就给我说说音儿的前世是什么样的吧。”
    他叫她……
    阿枣一愣，随即便低头笑了：“这个你也知道了？”
    “你从未想瞒我不是么？”
    阿枣有些不好意思地垂下脑袋：“我只是不知道该怎么告诉你。”
    “小鸵鸟。”宋靳摇头笑了一下，又挑眉道，“不过我们音小姐的全名是什么，我可还不知道呢。”
    他又开始狭促了，阿枣忍不住嗔了他一眼：“盛妩音，妩媚的妩，声音的音。”
    “阿枣是小名？”
    “嗯。”
    “我猜……是因为你小时候个头小，才有了这个小名？”
    阿枣顿时瞪大了眼：“你怎么知道？！”
    宋靳忍不住低低地笑出了声：“还真是啊……我猜的。”
    阿枣顿时羞恼地挠了他一把：“我现在可不小了！”
    宋靳瞥了她鼓鼓胀胀的某处一眼，十分赞同道：“是不小。”
    注意到他视线落下的地方，阿枣猛地涨红了脸，慌忙背过身子，掐了他一下：“臭流氓！”
    心头痒极，可宋靳到底是险险控制住了，只轻笑了一声，问道：“那你对师兄……”
    “师兄？”阿枣一顿，而后回头看他，“师兄怎么了？”
    看着她眼底的不解与茫然，宋靳眉眼彻底一松，再也忍不住弯起了唇。
    “没什么，只是觉得你很在乎他这个兄长。”
    “是呀，他从小就护着我，和我亲兄长也没差了……”阿枣颔首，随即就红着脸拍开了在她腰间不规矩乱捏的手，“讨厌！”
    “讨厌？冤枉啊，我还没开始做讨厌的事呢。”宋靳却低笑出声，然后俯身含住她的唇瓣，哑着嗓子道，“嗯，比如这样……讨厌，还是喜欢？”
    阿枣顿时脸一红，说不出话来了……
    半晌，她才迷蒙着双眼，推了推有些失控的男人：“等等，还有平安……”
    听到平安，宋靳一下子冷静了下来。
    “平安怎么了？”
    “平安其实是……”
    话未说完，房门突然被人“碰”地一声重重踹了开。
    阿枣吓了一大跳，忙兔子似的从宋靳怀里蹦了出去。
    怀里一下子空了，宋靳顿时拧着眉头看向了门口那个煞风景的家伙。
    “阿枣，无双到底怎么样了？！”
    看着门口那个目光担忧，神色愤怒的男人，两人一时都没说话。阿枣是因为尴尬，宋靳自然是因为不悦。
    “胆敢欺负我师妹，我一定要把那混蛋揪出来碎尸万段！”岑央咬着牙冷声道，一张明朗的俊脸黑沉如墨。
    “……”阿枣嘴角抽搐了下，有点头痛地捂住了额头。
    宋靳却摸着下巴，一扫方才的郁闷，低低地笑了出来。
    ***
    姜无双再次醒来，是在三天后。
    “师姐，你现在感觉怎么样？”阿枣坐在床边，一边用帕子给她擦脸，一边问道。
    姜无双没有回答，只一双略显英气的眸子定定地看着一旁浑身僵硬，面色发青的岑央。
    岑央这会儿正傻着，三天前阿枣告知他所有真相之后，他就这样了。
    许是因为知道了身体里竟有另一个自己存在，岑央开始下意识地压制那个人格的出现，所以这三天中，那个“师兄”都没有出来。
    那天阿枣告诉他那晚和他在一起的姑娘是姜无双不是龚心柔，且姜无双还失去了他们的孩子之时……
    他整个人都吓傻了。
    然后就下意识地守在姜无双的床前发起了呆。
    直到这会儿姜无双醒来，用那双熟悉的眸子看着他……
    “我……”岑央觉得自己的舌头都僵硬了，面对着自己一直当做兄弟对待的姜无双，他这会儿根本不知道该说什么好。
    “现在是哪个？”姜无双却突然问阿枣道。
    岑央傻傻地看着她没有说话。
    阿枣忙道：“是平日那个师兄，不是那晚上与你……咳，那啥的师兄。”
    姜无双沉默片刻，半晌“嗯”了一声，翻了过身子：“等那个混蛋出来以后再叫我。”
    岑央僵硬而无措地动了动唇，想说什么却又说不出来。
    “那……那这个师兄呢？”见岑央很是有些可怜的样子，阿枣到底没忍住，又问了一声。
    姜无双沉默了一瞬，半晌才道：“我不想看见他。”
    哪怕知道他并非故意，可她还是无法忘记他对她说自己要娶龚心柔为妻时的样子。
    那时……她清楚地听到了自己心脏破碎的声音。
    那种冰冷酸涩的痛楚，她至今想起都心有余悸。
    所以，她……还不知道该怎么面对这个他。
    这个对自己完全无心的他。
    岑央一震，随即不知为何，心尖竟剧烈地疼了一下。
    阿枣无声地叹了口气，看向岑央：“师兄……那咱们先出去吧，师姐现在需要休息。”
    可岑央却突然诡异地笑了一下，然后一把抱住自己的头，痛苦地低吼了起来。
    “师兄！”阿枣一惊，忙上前欲搀扶他，但随即就被他狠狠推开了。
    然后……
    “让我出去你这个蠢货！”
    “你……你是谁？！”
    “我才是真正的岑央！”
    “原来是你！你滚蛋！我才是岑央！”
    “放屁！你只是我软弱的一部分而已……”
    “你才放屁……”
    看着那个双眸时而血红时而清明，表情时而暴虐时而愤怒的男人，阿枣顿时头疼得不行，无奈地看向了姜无双。
    姜无双已经重新回过了头，这会儿正面无表情地看着岑央。直到他再也受不住昏过去，她才眸子一缩，飞快地掀开被子欲下床。
    “师姐你现在不能动！”阿枣眼疾手快，一把拦住了她，然后跑到岑央身边给他把了把脉。
    见见姜无双还想动，阿枣忙道，“师兄没事，只是太累昏睡过去了！你昏迷这么多天，他一直守在你床边没离开呢！”
    姜无双这才安静下来，半晌僵硬而茫然地躺了回去。
    阿枣为她盖好被子，又叫人将岑央扶回他自己的房间，这才叹着气出门了。
    不过刚走了两步，就见春令沉着一张美艳的俏脸走了过来。
    “音小姐，如你所料，真的有人来救龚心柔。”
    阿枣眯眼，目光一下子变得冷冽：“是谁？”
    作者有话要说：　　堂妹刚出生的时候特个头别小，我奶奶就总说她小得跟个宜频摹Ｈ缓舐值轿遥就变成了：哦，你啊，你倒是挺大只的，跟个西瓜一样，圆不隆冬的。【再见】
   

