第98章
    将计就计的法子就是：让长生诈死。
    有鬼谷子这个神神叨叨的师傅在，阿枣很顺利地就说服了常平长公主，让她为长生举办“丧礼”。
    至于犹在昏迷还未脱险的小姑娘长生，阿枣秘密地将她带回了宋府。一是为了方便照看，二是宋府如今是个铁桶，长生住在这里够安全。
    很快，静安候府就发丧了，为了将这戏演得逼真，阿枣还说服常平长公主将长生远在江宁的父母也叫来了京城。
    一切都按计划进行着。
    只是在此后的半个多月里，静安候府和谢云并无任何异样的动静，就在阿枣怀疑自己是不是过于敏感，猜错了之时，事情终于有了进展。
    这日傍晚，阿枣与宋靳吃完了晚饭，便带着平安与阿小在院子里散步消食。
    小家伙近来愈发的胖了，阿枣有点担心他将来长大会变成一个白胖子――那实在太有损形象了。且过于肥胖对身体也不好，是以吃完饭之后，她便牵着小家伙去了院子，带着他进行饭后锻炼。
    平安一开始有点不乐意。他最近很讨厌走路，因为到哪儿都有大力士阿小可以抱他，他有点犯懒了。“走走”多累呢，他喜欢“飞飞”。
    阿枣想了想，柔声哄道：“院子里有宝贝，咱们一起去找宝贝呀？”
    小胖墩想了想，还是别过头，将脑袋埋进了阿小的颈窝。
    一旁的宋靳忍笑道：“静王最近天天给他带‘宝贝’，这一招已经不好用了。”
    阿枣：“……那，咱们玩游戏？”
    小胖墩眼珠子一眼，忙抬手揉揉眼睛：“不玩，平安困困。”
    困？刚吃饱就想睡……这，这是快变成小猪崽了啊！
    阿枣越发坚定了要控制小家伙体重的念头。大伙儿近来太宠着他了，尤其是一直说小孩子就要肉多些才可爱的静王，总趁她不在家的时候任由着小家伙吃吃喝喝，这样下去可不行！
    看着阿枣脸上坚定的神色，一旁的宋靳同情地看了毫不自知，还眨着眼睛卖萌装可爱的平安一眼，心里头笑得不行。
    小孩子是胖些才健康可爱，然小家伙近来确实有些胖过头了，需要控制一下。
    “可是娘亲想和平安玩，平安不愿意和娘亲玩吗？那我要伤心了，嗯，伤心得都要哭了……”
    见阿枣竟连这样的招儿都使出来了，宋靳终于严肃脸一崩，忍不住笑了出来。
    平安听了这话似有所犹豫，宋靳重新忍住笑，轻咳了一声道：“娘亲伤心了，平安的媳妇儿就不愿意来了，平安不想让他来吗？”
    平安一听这话忙转过头看他：“来！”
    关于“媳妇儿”这个事情，自上次被宋靳忽悠过之后，小家伙就牢牢记在了心底――许是觉得媳妇儿竟然会从娘亲肚子里出来非常神奇，他对这个事情说不出的好奇期盼，一想起这事儿就要凑到阿枣的肚子边问她“媳妇儿”什么时候来。
    自然，他也不是总记得这事儿，就是什么时候听别人提起“媳妇儿”之类的词就会猛地想起。
    此刻乍听宋靳提起，小家伙又来了劲儿，忙紧张地摇了摇头：“要媳妇儿！平安听话！”
    “……”阿枣无语，忍不住嗔了宋靳一眼，可却被他别有深意的眸子看得脸一热，忙转开了视线。
    “好了，快下来，爹陪你们一起玩。”拍拍平安的小胖屁股，宋靳这才笑着将他从阿小的怀里接了过来，放在了地上。
    平安其实也只是一开始有抵触情绪，等宋靳和阿枣轮流逗了他几下，小家伙便忘记了方才的不情愿，一手拉着宋靳，一手拉着阿枣，迈着小短腿在两人中间直扭，一边还发出只有自己听得懂的欢呼声。就连阿小都被他吵着闹着加入了这饭后运动，傻乎乎地在几人面前蹦Q了起来。
    阿枣见此，无奈又好笑地摇了摇头。
    初夏傍晚的风凉而不冷，懒洋洋地吹在人的脸上，让人心情都畅快舒爽了几分。天边更有绚烂的晚霞大块大块地铺展开来，映衬着身边人的眉眼，生机勃勃，朝气明媚。再一听弥漫在整个院子里的欢声笑语……
    宋靳淡淡勾唇，目光一下子柔软得不可思议。
    绕着花园来回走了一圈，阿枣这才满意地亲了平安一口，拉着他朝不远处的凉亭走去：“看鱼去？”
    亭边有个小池子，里头养了几尾燕寻送的锦鲤，十分漂亮，小家伙没事儿就爱捧着鱼食去喂它们。
    平安这会儿玩得很开心，闻言就萌萌地点了一下头：“好！”
    母子俩便手拉着手往池子边跑去，宋靳长腿一迈也跟了上去。
    只阿小憨憨地笑了一声跑了：“我去拿鱼食！”
    清澈的池水中，或黄白或金灿的锦鲤摇摆着尾巴，惬意而自在地舒展着身子，享受着晚霞与花香，池水中有花瓣蹁跹而落，回旋在水面上，带起阵阵波纹，为这小池更添了几分风情。
    平安趴在凉亭边上，突然拍了拍小胖爪笑了：“娘亲，鱼鱼大了！”
    阿枣摸了摸他的脑袋，跟着笑了：“嗯，他们和平安一样，每天都在长……”
    平安眼睛亮得不行：“可以吃了！”
    阿枣：“……大。”
    宋靳憋了憋，没憋住，忍不住扶着石桌哈哈大笑了起来。
    阿枣呆滞了半晌才回过神来：“他方才说的是可以……吃了？”
    宋靳笑了半天才按着眼角道：“嗯，养肥了就可以吃了。”
    阿枣张了张嘴巴，半晌才不可思议道：“所以他最近这么喜欢来池边喂鱼……就是在等着这鱼长大吃了它们呢？！”
    宋靳笑得更厉害了，只点着头说不出话来。
    额角猛地一跳，阿枣一拍桌子就站了起来：“谁教他的？！这，这本就是个吃货，再这样下去还了得！”
    见媳妇儿发了火，宋靳忙忍着笑挥手：“可不是我。”
    平安不解地看了下阿枣，又看了看宋靳，跟着学道：“不是我。”
    阿枣眼角连着抽搐了好几下。
    见娘亲脸色不好看，平安想了想，忙伸出小胖手拉了拉阿枣的衣袖，然后指着池中的锦鲤笑了：“一起吃，娘亲别不高兴！”
    阿枣：“……”
    宋靳再也忍不住放声大笑。
    阿枣揉着额，决定等会儿就把教坏平安的那个混蛋拖出来打死。
    就在一家人正开心之际，阿小回来了。
    可她带回来的，不是鱼食，而是……
    “阿姐，姐夫，有人来了，他们说要看长生妹妹！”
    长生前几日刚醒，但身子受损严重，是以这些天一直住在宋府的客房里养着。因需要静养，阿枣很少去打扰她，只每日早上出府之前和晚上睡觉之前会去看看她，替她检查一下身子。
    她住在宋府的消息除了他们这边的几个重要之人与常平长公主之外，并无旁人知晓，那么谁会这个时候来说要看她呢？
    阿枣微愣，而后站了起来：“你可认识来人？”
    阿小摇头：“不认识。”
    宋靳微微挑眉，抱着平安站了起来：“走吧，去看看。”
    ***
    来者是易了容貌的岑央和一个阿枣完全没想到的人――谢云。
    见那沉默寡言的少年竟一进屋就飞快地扑向了床上的小姑娘，阿枣死死握紧的双拳微微放了开。
    若有所感地转过头，安抚似的捏了捏她的胳膊，宋靳这才看向一旁的岑央：“我们出去说吧。”
    岑央看了眼床边的谢云，点了点头。
    阿枣便也跟着两人出去了，转身之前，她看到了床上的长生惊喜灿烂的笑容，还听到了一声细微虚弱却充满开心之意的“大头哥哥”。
    心中说不出的复杂，然方才见到谢云的那瞬间涌起的恨意却一下子消散了不少。
    “你既把他带到了这里，想来是有所进展了？”平安玩累了有些困了，这会儿正趴在宋靳的肩膀上打着哈欠，宋靳下意识地调整了一下姿势，问道。
    岑央没有马上回答，而是看了他一眼，调侃道：“你这爹当的越来越熟练了。”
    宋靳偏头看了一下阿枣，勾唇道：“谁让孩儿他娘当得那么好，我自不能输给她的。”
    阿枣忍不住笑了起来：“快说正事。”
    岑央这才邪气地挑了下眉：“小丫头落水的背后之人确实是燕承。”
    虽然早就猜到了，可阿枣还是心下一顿，双手微微捏紧了。
    真的是他。
    宋靳也并不意外，只若有所思地眯了一下眼睛，淡淡道：“他去找谢云了？”
    “嗯，咱那恭王爷故意让谢云听到了静安候府表小姐落水的□□，那小子正因心上人死了伤心不已呢，得知元家丫头是被人害死的，当即就发狂了，愣是什么都不顾就跑去找燕承打探消息了。结果人家十分大方地将凶手是谁，如何作案等细节全都告诉了他，还说自己正好与静安候有些旧恨，可以顺带帮他一把，替元家丫头报仇。”岑央嗤笑了一声，眼底却满是嫌恶与杀意。
    作者有话要说：　　(⊙v⊙)大头哥哥正式出场啦！

