第108章
    为终于停止哭泣的姑娘擦去眼角的泪，宋靳再一次拉起她的手：“走吧？”
    阿枣没有再拒绝，只抬头看着眼前的屋子，不由自主地屏住了呼吸，然后有些急迫却又略带僵硬地跟着宋靳迈出了步子。
    知道她这会儿心情激荡纷乱，宋靳也不再说话，只安抚似的捏了捏她的手，带着她快步走进了密室。等看到屋里头的人影之后，他才低头对她轻笑道：“快去见过兄长吧，他找了你许多年了。”
    兄长。
    心之所念竟真的一下子变成了事实，阿枣身子僵硬，心口却剧烈地跳动了起来。
    怔怔地看着眼前那个高大伟岸却染满了风霜的背影，阿枣脑中无法自控地闪现出前世兄妹相认之后温暖的一幕幕，以及最后，兄长一家倒在血泊里，死不瞑目的样子……
    方才好不容易停止的泪意突然以更加汹涌的姿态袭来，阿枣再也忍不住，用尽全身的力气跑上前去，死死抱住了那人的胳膊：“兄……兄长！”
    这一声“兄长”嘶哑沉闷，不像是从喉咙里发出来的，倒像是从心里最深处喷发而出，听得人浑身一颤，整颗心都揪了起来。
    微微颤抖着转过身，只看了阿枣一眼，高大粗犷的汉子――盛让便一下子红了眼眶：“盛儿，你……你真的是盛儿！你生得……与阿爹很像……”
    “盛儿”是她的乳名，与家人分开的时候，她年纪还极小，父母亲疼她如命，总觉得哪个名字都配不上她，因此迟迟未给她取大名，一直用“盛儿”这么个小名唤她――这些都是前世与兄长相认之后，他说给她听的，后来他也一直叫她“盛儿”，说是这样亲切。
    而前世，兄长与她相认时说的第一句话，也是“你生得与阿爹很像”……
    经历两世生死，再一次听到这个亲切的乳名，再一次听到这句亲近的话，阿枣终于再也忍不住，猛地从肿胀梗闷的喉间滚出了一声复杂至极，似悲似喜的哭声。
    “兄长……哥，哥哥――！”
    “好孩子，别哭了，是哥哥不好，哥哥这么晚才找到你……”见阿枣哭得厉害，盛让也是心头一酸，再也忍不住滚下了男儿泪。
    这十几年来，他四处查访，四处打探，甚至忍边关寒苦，参军谋前程，也不过就是为了能完成爹娘的遗愿，找回这唯一的妹妹。
    如今……皇天不负有心人，他终于得偿所愿了！
    一听盛让这话，阿枣心头大痛，再也忍不住放声大哭：“不……是我不好，是我不好……哥哥，对不住……”
    前世，是我害得你一家枉死，这一世，亦是我让你多受了那么多寻妹不得的煎熬……
    对不住。
    哥哥，对不住。
    失而复得的欢喜与压抑两世的愧疚交织成海浪，一下重过一下地拍击着阿枣的心神。许是情绪一下子太过激烈，阿枣哭着哭着，竟突然觉得有些喘不上气儿来，本就模糊的泪眼更是忽然一暗，紧接着眼前一片漆黑……
    隐约中，她听见了宋靳与盛让惊骇交加的喊声。
    再然后，她便彻底失去了意识。
    ***
    阿枣再次醒来，已是两个时辰之后的事了。
    “你醒了？！有没有哪里不舒服？还是……想，想吃点什么东西吗？或者，喝点水？……”
    刚睁开眼睛，被子外的手就被人紧紧握住了，阿枣一愣，有些茫然地看着眼前满脸紧张，不见往日半分从容的男人，张着嘴巴说不出话来。
    等脑袋渐渐清晰起来，她才抽回手，一边撑着床欲坐起来，一边有些担心地问道：“我没事，倒是你……出什么事儿了？你看起来好像有点不对劲……”
    宋靳还没说话，床边抱着平安的姜无双已经“噗嗤”一声笑了出来。
    她怀里的平安也扭起了小胖屁股，拍着小胖爪欢呼道：“娘亲娘亲！醒了醒了！”
    没有理会姜无双，也没有理会平安，宋靳一边紧张地扶着阿枣坐起来，一边飞快地回道：“我没事，就是怕你饿，你想吃点什么？我叫人去做，你睡了很久，晚饭还没吃呢……”
    他真的很不正常！
    阿枣怪异又困惑地看了他一眼，而后转头去看一旁反应同样很奇怪的姜无双：“师姐，到底出什么事儿了？”
    姜无双没回答，反而笑得更厉害了。
    最终还是平安替她解答了疑惑――小家伙见姜无双笑得厉害，竟忙用小胖爪去捂她的嘴巴，一边还十分紧张道：“嘘――媳妇儿娘亲在肚子里睡觉觉！姨姨别吵！”
    姜无双闻言笑意更深，然还是生生憋住了：“是是是，保证不吵着你媳妇儿。”
    平安这才满意地点了下脑袋，而后满眼期待地凑过去，想靠近又不敢靠近似的指着阿枣的肚子，似懂非懂道：“娘亲，媳妇儿乖乖哒。”
    阿枣没有说话。
    突然一道惊雷劈下，她已经整个人呆滞了。
    还是宋靳接了他的话：“嗯，因为平安也很乖，宝宝向平安学习呢。”
    “宝宝？”平安不解了，“爹，是媳妇儿！”
    宋靳看了他一眼：“宝宝就是平安的媳妇儿。”
    平安摇摇头，有些慌了：“平安不要宝宝，就要媳妇儿！”
    宋靳没有再回头：“嗯，肯定给你媳妇儿，宝宝给我和你娘……”
    姜无双闻言，再次忍不住放声大笑了起来。好半晌，她才按着眼角停了下来：“宋靳你够了，不就是要当爹了么，瞧给你惊的。”
    宋靳依然没理她，只双眼极为专注地看着阿枣，眼底亮光逼人，耳朵也红得厉害，仿佛沉醉在了某个美好世界里，眼中除了特定的人与风景，再也看不见听不见其他东西了。
    阿枣这时才渐渐回过神来。
    “师姐，你……你是说……我，我……”
    “亏得你自己就是个大夫，竟怀孕两个月了都没知觉。”姜无双嫌弃地看着她。
    看着她眼底无法掩盖的喜悦与淡淡的羡慕之意，阿枣这才整个人一激灵，彻底反应了过来。
    “我……我要做娘亲了！”猛地低头看着自己平坦的腹部，阿枣只觉得满心神奇。
    半晌，她才眼睛亮亮地抬起头，有点不好意思地笑了，“这段时间事情太多了，便没有太注意……哎呀，我竟真的要做娘亲了！”
    抬头又见宋靳神色依然异常无法平复，阿枣心口一颤，只觉得有什么东西忽然从心底深处飞快地蜿蜒而出，瞬间填满了胸口，叫她除了想笑，一时间竟是其他什么情绪都没有了。
    见阿枣也开始对着宋靳傻笑，夫妻俩竟就这样傻呆呆地互相对视发起了呆，姜无双顿时又好笑又无语，可到底没有再出言打扰，只抱起了平安起身欲出门。
    先前阿枣昏迷不醒，小家伙怎么都不肯离开，非要守着娘亲等她和“媳妇儿”醒来，如今阿枣既然已经醒来，想必他也不会再闹了。
    可哪想她才刚起身，门外便响起了敲门声，同时，一个粗犷浑厚却带着几分紧张不安的声音响了起来：“盛儿醒了吗？妹夫，她一切可都还好？”
    阿枣猛地回过了神。
    想起门外之人是谁，她再也忍不住像个孩子似的欢呼了起来：“哥哥……哥哥我要做娘亲了！”
    说着，就下意识地掀开被子欲下床。
    阿枣醒了，宋靳便也渐渐冷静下来，然见此景，还是心中一紧，忙一把将她按了回去：“歇着，你歇着！”
    说完不等阿枣反应，又扭头对门外的盛让道，“兄长快进来吧。”
    盛让却有点犹豫：“可是盛儿……”
    看来方才阿枣太过激动以至突然昏倒，着实吓坏了他。宋靳看了阿枣一眼，见她吐了吐舌头，一派娇俏可爱，这才如梦初醒，唇边的笑意止不住地绽开：“放心吧，没事的，她这会儿情绪很稳定。”
    阿枣也明白了盛让的顾虑，忙跟着点头道：“我没事儿，哥哥快进来吧！”
    盛让这才推门走了进来。
    看着他脸上毫不掩饰的喜悦与感慨之情，阿枣再也忍不住，紧紧地拉着宋靳的手，抿着唇满眼幸福地笑了起来。
    竟是这样惊喜的一天。
    ***
    一边享受着宋靳的投喂，一边听盛让说着陈年旧事，阿枣轻轻地抚摸着自己的腹部，只觉得心里满足得不行。
    虽然外头局势正紧张，这个孩子来得并不是好时机，可阿枣不知道为何却一点儿都不担心，心里只有开心满足，没有一丝忧虑。倒是宋靳有些紧张过度，总因为阿枣的举动而惊乍，看得阿枣好笑又甜蜜。
    “哥哥，嫂嫂是个什么样的人？”前世阿枣都叫盛让“兄长”，这一世许是受了三妞影响，她竟觉得“哥哥”更亲近，便不由一改前世习惯，叫起了“哥哥”。
    眼前这失散多年的妹妹对自己竟一点隔阂都没有，满眼都是亲近与欢喜，盛让心中虽有些不解，但这是好事，他没有深究，很快将之丢在了一旁，朗笑着说起了妻子吴氏：“她是个性情爽利之人，最喜长得漂亮的小姑娘了，若是见到你，必会十分欢喜的……”
    阿枣眼睛亮亮地听着，脑中浮现了嫂嫂吴氏不那么美丽，却英气大方的脸。
    前世吴氏待她确实极好，她最常挂在嘴边的一句话就是“哎哟你这丫头生得这般好看，谁能忍心叫你受委屈呀”……
    阿枣听着听着，不知怎么的，突然眼泪又不由自主地滚出了眼眶。
    盛让一看就慌了，忙笨拙地安慰了起来：“别哭别哭，哥哥，哥哥说的都是真的，你嫂嫂定会待你好，不会欺负你的……”
    谁担心这个了！哥哥还是这么呆！
    阿枣一下子破涕而笑，忙伸手擦了擦眼泪。
    宋靳明白她这会儿的感受，也知道孕妇容易情绪不稳定，可见媳妇儿对着旁的男人又哭又笑的，不由忍不住有些发酸。
    虽然这人是她的亲兄长，可他还是只想把她所有的喜怒哀乐都尽收于自己的掌心，不叫旁人窥去半分。
    想到这，宋靳顿了一下，而后抬手揉了揉额角。
    自方才知道她怀孕之后，他好像情绪也变得很不稳定……
    “对了，你可与哥哥见过礼了？”阿枣突然拉了拉宋靳的袖子，小声道。
    “这个无妨，你方才……”
    盛让耳尖地听见了，只是他还没说完，宋靳已经站起来对着他行了个礼：“方才有些慌神，竟将兄长忘在了一旁，是我失礼了，还请兄长勿怪。”
    作者有话要说：　　当当当！小包子来啦，泥们不鼓个掌撒个花嘛，嘻嘻(⊙v⊙)


