第42章
    闭着眼飞快地将宋靳的单裤扒了下来，又抖着手拽住他四角亵裤的一边往下拉了拉，阿枣这才颤抖着睁开眼，红着一张欲滴下血来的小脸开始为他上药。
    从小腹一直延伸到大腿根，伤口还那么深，这像是镰刀能弄出来的吗！他……他简直是胡扯！若是知道他伤得那么重，她先前给他的就不是普通伤药而是金疮药了，这会儿说不准也不会发烧……
    阿枣一时又急又气，忍不住咬着唇瞪了他一眼。
    可心疼与担忧到底是盖过了羞涩与恼怒，半晌，她深吸了口，开始认真地给他上药，虽依然一眼都不敢乱看旁的地方，但到底不如先前那么无措了。
    因为太过投入，所以阿枣并未注意，就在这时，床上应该昏睡着的男人突然眸子颤了颤，片刻之后耳朵一红，呼吸也微微沉重了起来……
    脑中不由自主地闪过那些夜晚绮丽的梦境，宋靳再也忍不住，飞快地蜷缩起身子，同时一把拉过被子挡住了挺立的某处。
    “你，你醒了？”阿枣先是吓了一跳，而后就是一喜，忙凑上前去急声问道，“你怎么了？是不是我弄疼你了？”
    听着她娇软的声音，宋靳额角狠狠跳了跳。
    若不是浑身酸软无力，伤口也很疼，他……
    “……没事。”努力压下心中那股火热的冲动，宋靳这才睁开眼，艰难地冲她露出一抹笑，“就是……伤口突然疼了一下。”
    “伤得那么深，能不疼么！”一听这话阿枣就放了心，但随即就不由自主地鼓起腮帮子瞪了他一眼，显然是已经看出来了这伤并非镰刀造成。
    宋靳一顿，而后伸手拉住她软软的小手，轻笑着道歉：“怕你担忧才没有实话实说……为夫错了，娘子别生气，嗯？”
    他瞧着还很虚弱，清俊的脸上满是病色，眼角眉梢也带着疲累之感，但那双静静看着她的眸子里，却盛满了无尽的温柔和宠溺。
    阿枣心尖一颤，只觉得心底仿佛有什么东西在迅速崩塌，她拼命想堵回去，却怎么都堵不回去了……
    ***
    这一晚，阿枣留在了书房没有走，因为宋靳后来又昏睡过去了，且半夜的时候还反复发起了高烧。
    阿枣又是焦急又是自责。一定是方才没注意又着了凉，她就不该因为尴尬，答应让他自己换衣裳上药的！
    眼看着他双眼紧闭，气息微弱地躺在那，阿枣不知为何，心中竟突然慌得可怕。
    为什么……好像有一种他随时会彻底消失的感觉？
    这念头像是一道惊雷重重地劈在了她心上，阿枣猛地想起了他神秘而未知的来历。
    他……他会不会就这样突然离开，消失不见？！
    想到这，阿枣浑身一颤，而后飞快地握住他的大手，紧紧抓住。
    不……不行！
    他不能走！他不能……离开她……
    阿枣闭了闭眼，压下心底的慌乱和恐惧，然后飞快地起身，又去外头打了一盆冷水过来……
    一遍一遍地用冷水给他擦身子，一次一次地给他喂药……终于，天快亮的时候，宋靳的体温彻底地稳定了下来。
    见他苍白的脸上再无痛苦难受之色，阿枣这才猛地松了口气，而后有些疲累地在他的榻边趴下，目光茫然地发起了呆。
    “阿枣……”突然响起的低吟声叫阿枣一下子回了神。
    “阿靳？”飞快地倾身上前，见他并未醒来，只是在梦呓，阿枣又怔怔地坐了回去。
    烛火噼里啪啦地燃烧着，发出小小的动静。跳跃的烛光下，他面美如玉，清俊如竹。
    “阿枣……”他又无意识地唤了一声。
    阿枣静静地看着他，心底忽然间有什么东西再也控制不住地溢了出来。
    许久之后，她无声地叹了口气，似哭似笑地抚上他的脸，轻轻摩挲了一下：“……我在。”
    阿靳，我在。
    今夜我会一直在。
    寂寂深夜里，点点烛光下。
    他安静地沉睡，一无所知，气息浅浅。
    她放肆地凝望，柔情缱绻，再无掩藏。
    ***
    宋靳醒来的时候，天已经亮了。
    脑袋还有发沉，伤处也还有些疼，但昨日那种浑身酸软无力的疲累感却已经消失了。宋靳有些茫然地睁开眼，拧着眉呆了片刻，这才渐渐想起昨日的事情。
    想到昨晚阿枣给他上药时的火辣场景，宋靳下腹猛地一热，耳尖一下子红了起来，但随即脑中的绮念便顿住了。
    因为他看到了他的姑娘正一脸疲惫地倚靠在榻边沉睡着。
    没想到她竟在这里照顾了自己一晚上，宋靳心头紧缩，忙撑着身子坐了起来。
    可他才刚刚一动，阿枣就整个人跳起来，下意识地扑了过来：“阿靳？！”
    看着她眼底不再掩藏的紧张与担忧，宋靳心下微动，再也忍不住，一把将她拉进了怀里抱紧：“是我。”
    阿枣先是松了口气，他还在。而后就是脸一红，他怎么突然……
    刚要挣扎，却听见他干涩的嗓音贴着自己的耳廓响了起来：“还想逃到哪里去？”
    阿枣心头重重地跳了一下，一时间竟微张着嘴巴说不出话来。
    明明就决定只放纵一个晚上的，可为什么这会儿，却怎么都说不出无情的话来？
    下一刻宋靳就轻轻地放开了她。
    “不要再逃了，好不好？”轻轻抚摸着她滑嫩的脸，他也不逼她，只柔声问道。
    怔怔地看着他温柔缱绻，又带着一丝蛊惑和引诱的眼睛，阿枣心底忽然冒出个声音来：
    别逃了，你逃不掉了。
    逃不掉了……吗？
    突然想起昨晚他失去意识时，自己心里那种无法言喻的恐慌与害怕，阿枣呆呆地看着他，轻轻地眨了眨眼，却猛地眨下了重重的泪水。
    没有再挣扎，她像是一下子失去了所有的力气，整个人软倒在他怀里。
    阿枣忍不住无声地哭了起来，可心口那块压了她许久的大石头，却像是一下子消失无踪了。
    不用再苦苦挣扎的感觉……原来这样美好。
    主子……往后我还是会最爱平安，可在我自己之上，或许要多一个人了……
    你会怪我吗？
    “哭什么？傻姑娘，喜欢上一个同样心悦于你的人，不好吗？”宋靳轻拍着她的后背，不解而无奈地叹道。
    阿枣心下一跳，脸一下子红了。可她只是动了动唇却没有说话，半晌才轻轻地捶了他一下，闷闷地吸着鼻子道：“……不好。”
    “为什么不好？”
    阿枣没有说话。
    平安的事情……她还不知道怎么和他开口。
    见她半晌没说话，宋靳叹了口气：“那你继续哭，待哭得畅快了就会觉得好了。”
    阿枣一怔，而后忍不住一下子笑了出来。
    “笑了，看来是哭完了……现在畅快了吗，宝贝？”耳边突然传来一阵温热而暧昧的气息。
    宝贝……
    阿枣心尖剧烈地一颤，脸蛋轰地一声烧了起来。
    还未等她反应过来，突然一阵天旋地转，一个高大结实的身躯将她结结实实地压在了身下。
    “那么，该我了。”
    他冲着她轻轻一笑，眼底像是有春．光乍起。
    阿枣羞怯而茫然地看着他。
    什么……意思呢？
    下一刻，激烈火热的吻就铺天盖地地堵住了她的唇舌。
    阿枣眼睛猛地瞪大，脑袋顿时轰轰作响，整个人都在他火热疯狂的缠吻中化为了一滩水。
    一时间，除了被动地承受，她竟是再也生不出半点其他的心思来了。
    恍惚中，阿枣觉得自己快窒息了。
    “傻样……张嘴呼吸。”黯哑奇异的嗓音带着叫人心头发痒的笑意，如同清风一样吹进她的耳朵里。
    “别……你……你的伤……不……不行……伤口会，会裂开的……”阿枣浑身发抖，下意识地紧握双拳试图抵抗，哪想她才刚开口，唇舌就又被人霸道地堵住了。
    “嘘……不管它。”他哑着嗓子轻笑了一声，大手抚摸着她嫩滑的脸，将自己满腔的情意都以这样缠绵之至的方式传递给她……
    许久许久之后……
    宋靳猛地深吸了口气，飞快地从阿枣身上翻落，而后躺在一旁重重地喘了几口粗气。
    想着她眸底深处的那抹不确定和惧意，他到底是狠狠闭上眼，用仅剩的那丝理智险险拉了自己即将爆炸的火热冲动。
    没关系，他等得起。
    ***
    待两人收拾完，天已经彻底亮了。
    看着那个将自己整个人埋首在被窝里，怎么都不肯出来的姑娘，宋靳哭笑不得，可心里却满足欢喜得发疼。
    “宝贝儿，出来好不好？”他凑过去拽了拽被角，可随即便被人被子下伸出来的一只小手狠狠打了一下。
    宋靳觉得这样的她真是可爱得不行，虽有些疑惑她的青涩无措，但到底只以为她是天性害羞，便又道：“好姑娘，咱们该起床了，不然等会儿三妞过来看到……”
    话还未完，方才还在那装鸵鸟的姑娘就飞快地钻出了被子，红着脸就拔腿欲跑。
    宋靳眼疾手快，一把将她抓了回来，又是好笑又是无奈道：“好了好了，不闹你，嗯……我的伤口又裂开了，你帮我重新包扎？”
    阿枣顿时一僵，而后飞快地转头一看，见宋靳的下腹果真又渗出了血，顿时就咬咬唇瞪了他一眼：“叫，叫你不老实！”
    “嗯，是我错了。”宋靳笑着将她拉了回来，又轻轻地将她圈进怀里，低头蹭了蹭她的脑袋，“娘子大人大量，还请原谅则个。”
    阿枣心头跳了跳，脸又红了。
    怎么觉得自己好像被骗了呢……什么温柔的好人，这人，这人明明就是个流氓无赖！
    “嗯？不肯原谅我？”宋靳笑看着她。
    阿枣红着脸别过了头，没回答，只拍了下他的胳膊，强忍着羞赧道：“放开，我，我去拿药……”
    宋靳又忍不住低头啄了她一下她的唇，这才放开了她。
    阿枣心里甜蜜又羞赧，飞快地拿来药箱，闭着眼睛帮他换了药。
    但换完药之后，她却突然飞快地看了他一眼，而后低声道：“你这伤……可不像是镰刀划的。”
    见她虽有些别扭，但到底是忍不住开了口，宋靳眼底飞快地闪过明亮的笑意。
    刚欲开口，三妞的声音突然伴随着敲门声在外头响起：“哥哥！你起床了吗？”
    阿枣一惊，忙飞快地蹦了起来，像只受惊的兔子一样心虚地往后退了一大步。
    宋靳一愣，而后忍不住撑着额角低低地笑了出来。
    阿枣反应过来，顿时恼羞得红了脸，飞快地瞪了他一眼，她强做淡定道：“咳，三妞啊……进来吧。”
    “咦？”三妞推门蹦了进来，见到阿枣，顿时眼睛一亮，“嫂嫂，原来你也在这里呀！”
    阿枣脸上一热，但还是点了点头：“你怎么来了？”
    宋靳这些天一直以“请假在家跟不上学习进度，所以要熬夜苦读”为由睡在书房，众人都知道，除了林氏有些担心之外，其他人倒是没怀疑。
    “我来看看哥哥，”三妞冲她乖巧一笑，然后蹬蹬蹬地跑到小榻边，神色担忧地看着他的宋靳：“哥哥，你的伤好点了吗？”
    宋靳揉揉她毛茸茸的小脑袋：“好多了，别担心。”
    三妞想了想，又看向阿枣，摇摇头道：“不行，嫂嫂才是大夫，我得问嫂嫂。嫂嫂，哥哥怎么样了？”
    阿枣失笑，见她天真可爱，不由也放松了下来，走过去捏捏她的小脸，然后飞快的瞥了宋靳一眼道：“你哥哥已经没事了，但短时间内不能下床乱走，得乖乖在床上躺着。要等到……我说可以下床才可以下床，所以三妞要帮嫂嫂好好看着你哥哥哟。”
    宋靳顿时剑眉微挑：“你确定？”
    阿枣得意又狡黠地挑了他一眼，而后一本正经道：“自然，我可是大夫，对吧三妞？”
    三妞马上点头，像个小大人似的点着头嘱咐宋靳道：“哥哥要乖乖听嫂嫂的话！你放心，咱家地里的活儿都差不多干完了，哥哥就好好休息吧，其他事儿娘说了，有她和婶婶们呢。”
    宋靳失笑，半晌才瞥了阿枣一眼，眸含深意道：“好，哥哥……都听你嫂嫂的。”
    阿枣不由小脸一红，飞快地嗔了他一眼。
    这个人……讨厌！
    作者有话要说：　　


