第62章
    “二叔，你……”阿枣讶异。
    “二弟，你，你真的要休妻？！”林氏也是呆了呆，而后忙擦了擦眼角道。
    宋老二“嗯”了一声，嘴角艰难地扯起，眼底渐渐地浮现一抹阿枣熟悉的泪光：“大嫂，不这样做……我哪里有脸去见她呢？”
    林氏一怔，而后像是突然想起了什么事情，眼圈一下子红了。许久之后，她才哑着嗓子道：“这么多年了，原来你……你还没有忘记她……”
    “大嫂也没有忘记不是么？”像是突然被戳中了心底最柔软的地方，宋老二的脸上流露出一抹罕见的温和，甚至最后还客气地说了一句，“这个家……以后还是要辛苦大嫂了。”
    “二弟，你这话是什么意思？！你难道……难道想……”林氏闻言，十分惊恐地抬起了头，“不行！你可别做傻事！”
    已经转过身子准备离开的宋老二脚下一顿，半晌才道：“她刚走的那年……我确实曾想过和她一起去。可现在不会了，我答应过她会好好活着，就一定会做到的。如今……如今我只想守在她身边，好好儿地陪着她度过余生。”
    林氏放了心，只是意识到他话中的含义，却又是心下一顿。可张了张嘴巴，她到底说不出半句劝阻的话来。
    “罢了罢了……你已苦了这么多年，守了这么多年，如今……想去就去吧……”像是动容，又像是难过，林氏怔怔地看着宋老二一瘸一拐地消失在门外，半晌突然捂着脸落下泪来。
    “娘？二叔这是……”一旁一直默不作声的阿枣忙掏出帕子给林氏。
    林氏这才回了神。
    脑中飞快地浮现一张白净清秀的脸，林氏心中一痛，半晌才红着眼圈拍了拍阿枣的手，长长地叹了口气，哽咽道：“随他去吧，他等这一天……已经等了十三年……”
    那个她是谁？二叔为什么等这一天等了十三年？
    阿枣突然很想知道这个故事，可见林氏这样伤心，到底没好多问，只点了点头，扶着她快步进了屋。
    ***
    确认大妞确实已经没了气息，又把吓得面无人色，屎尿齐出的宋小虎和一直怒喊着要她放人的赵癞子扎昏，阿枣这才扶着林氏，跟小陈氏一起去了大堂。
    因宋靳受伤不轻，大家都不愿在这时打扰他休息，便只决定自己三人先大概商量一下陈氏和大妞的后事，等晚点宋靳精神好些再与他细说。
    只是陈氏藏起来的钱大家还是没有找到，小陈氏和林氏不由有些发愁。
    不说发丧，这一大家子接下来也是要吃饭的啊，家中的粮食已经不多，且接下来马上就要过年了，没钱的话……这日子可怎么过呢？
    阿枣一开始没说话，只眯着眼睛上下打量了小陈氏一番。
    许是被这几日家中接二连三发生的事情吓到了，小陈氏整个人看起来蔫蔫的，再没了平日里的精明刻薄之相，对林氏和阿枣说话时的态度也不那么讨人厌了。
    这样的她虽看起来有些黯淡憔悴，但却是顺眼了不少。
    阿枣淡淡地想。
    其实对于小陈氏，她并没有太过厌恶，因为小陈氏虽有很多膈应人的小毛病，但心肠到底不坏，也没什么害人之心，这样的人比赵氏那样会背后出阴招的小人好相处很多。
    所以阿枣沉思片刻之后，还是从袖子里摸出了一小袋碎银子：“其实奶奶藏起来的钱昨晚就被我和阿靳找到了，之前之所以说没有，是为了引出害了奶奶性命的人，还望娘和三婶别见怪。”
    林氏和小陈氏一愣，而后齐齐松了一大口气。
    尤其小陈氏更是喜笑颜开：“哎哟只要这钱找着了就行！再说你俩不是为了把那黑心肝的贱人母女揪出来么，做得好！不然这两条毒蛇还不知道要在咱家藏多久呢！”
    阿枣点头：“多谢三婶体谅，那这钱……”
    还未说完，便见小陈氏道：“放大嫂那吧，以后大嫂管家。”
    阿枣和林氏皆是一愣。
    她竟不争不抢？
    微带诧异地看了小陈氏一眼，阿枣眸子微动，没有说话。
    “娘走了，二房又散了，如今这个家也只剩下咱们大房和三房了。我们三房没有男丁，往后咱们整个家也只看阿靳的了……”小陈氏有些心虚也有些惶恐地看了阿枣一眼，挤着脸赔笑道，“以往，以往都是我不好，侄媳妇啊，你可千万别和三婶计较啊！我那都是被赵翠梅那个贱人给撺掇的！以后三婶一定好好待你，啊？咱们，咱们一家人以后好好过日子，成，成不？”
    林氏动了动嘴巴，似是想说话，但看了看阿枣，还是没有开口。
    阿枣这才笑了：“三婶言重了，咱们都是一家人，只要三婶愿意和咱们一起好好过日子，我和阿靳定然会将三婶视为亲近的长辈，也会将二妞当成亲妹妹。往后二妞出嫁，我们也不会坐视不理，三婶老了，我们也会给您养老送终。”
    想来是陈氏的离去让小陈氏终于清醒了过来，看清了情势。如果她真的能一改往昔，往后敬重着林氏这个大嫂，一家人好好生活，阿枣并不吝啬多给她一次机会。
    她和宋靳即将要走，留下性情过于温和的林氏和三妞她正好也有些不放心，家里能多个性子泼辣的小陈氏护着，也不失为一件好事――只要她的泼辣不对内。
    小陈氏一听这话顿时眼前一亮，点头如捣蒜：“诶！你可放心吧，往后这个家就由大嫂做主，我一定听大嫂的，咱们大伙儿好好过日子！”
    想到阿枣方才话中的意思，小陈氏大喜，心中再无半点向晚辈低头的尴尬不愿。
    只要以后二妞能嫁得好，她能有人送终，其他的她还求什么！
    林氏见此不由笑了起来，拍着小陈氏的手温声道：“什么做主不做主的，咱们都是一家人，只好好相处，互相扶持，把这几个孩子好好养大就是了。”
    看着林氏毫不介怀，当真没有半丝厌恶怨恨的眼睛，小陈氏先是一愣，而后低下头感激地笑了。
    她其实心里也明白，林氏是真正善良，值得相交的人。可或许欺软怕硬是人的本性，她性子泼蛮惯了，容不得别人压在她头上，往日又更有陈氏护着纵着，所以从前才会对林氏……
    以后，不会了。
    小陈氏想，若换了她是林氏，她一定做不到这样，甚至还有可能马上分家，把她们母女赶出去――就冲着这一点，她以后也会敬重林氏，好好儿过日子。
    阿枣见此，满意地点了点头：“不说这些了，娘和三婶看看这里头的钱吧。”
    林氏和小陈氏回神，点点头，忙打开那钱袋一看，可随即就齐齐瞪大了眼睛：“这，这这里得有五六两吧？怎么会有这么多？！”
    她们虽不知陈氏具体藏了多少钱，可大体还是有数的，绝对没有这么多。
    阿枣抿唇一笑：“这里一共五两，奶奶留下了约莫二两，剩下的是我和阿靳添上的。又要办丧事又要过年的，家里用到钱的地方不少，娘和三婶先用着，若是不够再来同我说，我和阿靳会再想办法的。”
    她和宋靳既然准备去京城了，那林氏等人的生活她势必得先帮忙安排好。如今陈氏走了，宋老二也要离家，宋靳更是要与她进京，剩下一大家子老弱妇孺，若是没点银子傍身，这日子怕是不好过――不过为了以防万一，这钱不能一次性给太多，谁知道小陈氏会不会哪日又故态复萌呢？
    当然，光有银子还不行，阿枣决定和师兄要个有身手的人来，一方面可以保护这孤儿寡母的两家子，另一方面也可以教三妞识字念书。
    小姑娘天真可爱，她不希望她和普通村女一样茫然地度过这本该精彩的一生。
    ***
    和林氏、小陈氏谈完事情之后，阿枣便端着早饭回屋了。
    宋靳已经起了，正半靠在床上看书，平安倒是还在睡。
    阿枣先是打了水帮着他洗漱了一番，然后才端来桌上的米粥递给他：“吃饭啦。”
    宋靳张开了嘴巴：“啊。”
    阿枣瞪了他一眼，却见他只一脸无辜地看着自己，就是不伸手。
    这模样和平日里平安饿了讨饭吃的样子有些像，阿枣忍不住想笑，又心疼他伤得严重，到底是妥协了。
    舀了一勺粥递到他嘴边，她轻声道：“大妞没了。”
    宋靳笑容一顿，猛地拧眉：“……怎么回事？”
    阿枣叹了口气，将整个过程简单地说了一遍。
    宋靳听完，沉默了片刻才道：“把宋小虎和赵癞子一起送官吧。”
    “嗯，我方才已经请三婶去找人帮忙把他们送去了。”阿枣点头，又想起了宋老二，不由好奇道，“阿靳，二叔是怎么回事啊？我瞧他仿佛是要出门……”
    说着便将方才林氏和宋老二的一番对话细细说来。
    见阿枣十分好奇的样子，宋靳便细细地回想了一下脑海中关于宋老二的记忆，半晌才有些叹息地说道：“二叔应该是想住到村后山的山谷里去……”
    “那里荒无人烟，他怎么会想要住到那里去？”阿枣顿时瞪大了眼，“再说他还腿脚不便呢！”
    “因为……那里埋着他喜欢的人。”
    阿枣惊讶：“喜，喜欢的人？可……可他不是和赵氏……”
    “这事儿早些年娘和原主讲过，所以我大致想了一些起来。”宋靳一边想一边慢慢说道，“好像是二叔年少的时候，曾去过赵家村学做木工，就是在那时，他喜欢上了赵家村里的一个姑娘。只是那姑娘自幼双目失明，是个瞎子，所以奶死活不同意二叔要上门提亲的请求。不过后来有一天……奶不知道为什么突然同意了，二叔十分高兴，还以为是自己的真心感动了奶，可没想到，这一切不过是个阴谋……”
    “阴谋？！”
    “奶确实替二叔去赵家村提亲了，不过求娶的却是那姑娘的堂姐――就是赵翠梅。因为她和堂妹一样喜欢二叔，家中又出得起更多嫁妆，所以奶听了赵翠梅母亲的来意之后，就想出了李代桃僵的法子――约莫是觉得，只要成了亲生米煮成熟饭，二叔就没法子了吧。所以，为了不叫二叔发现，奶打发他出远门好长一段时间，一直等到成亲那日才叫他赶了回来。但二叔还没见到新娘子，就被奶一碗烈酒灌醉了，后来……”说到这，宋靳摇摇头，“第二日二叔才发现自己的新娘并非那个盲眼姑娘……”
    阿枣吃惊得说不出话来，半晌才咬牙道：“奶……奶这是要毁了二叔啊……”
    “二叔当即就发了狂，他疯了似的赶去赵家村想找那个姑娘解释，可却没找到人。那姑娘的家人说她前一日晚上就失踪了。后来二叔就失魂落魄地回家了，在回家途中，他看见了站在后山山崖上正欲寻死的盲眼姑娘。”
    阿枣拧眉：“寻死？是因为二叔另娶了他人？”
    宋靳眼神有些复杂，半晌才摇摇头道：“她不信二叔会另娶他人，所以在得知二叔娶了自己堂姐的当晚，鼓起了勇气离家来找二叔，想当面向他问个清楚。可没想就在那晚，一个人露宿山头的她被不知从哪里的几个男人给……糟蹋了。”
    阿枣心口猛地一紧，一瞬间只觉得呼吸不上来，半晌才哑着嗓子道：“所以她才要跳崖……”
    “嗯，二叔正好经过，可却没来得及救下她，只拉着她的衣角和她一起摔下了山崖。”
    阿枣沉默了许久才道：“……二叔的腿就是这么摔坏的？”
    想起了这些事，宋靳也不由有些叹息：“二叔命大，只摔瘸了腿，那盲眼姑娘却没撑住死了。临死前，她要二叔好好活下去，二叔答应了。只是从此却像是一个废人一样，再也不愿和奶说一句话。还有赵氏，除了成亲当晚，二叔应该是从未与她再同房过，只是赵氏幸运，一次就怀了二妞，所以二叔便也只好捏着鼻子认了，只是却也因此觉得再配不上盲眼姑娘，所以这么多年都不敢去祭拜她……如今，他总算是可以解脱了。”
    阿枣听完，一下子明白了宋老二对陈氏为何这样冷漠甚至于无情。
    最亲近的母亲，却在背后这样狠狠捅了他一刀，还间接害死了他心爱的人，他如何能不恨？尤其那个姑娘死的还那般惨烈……
    可因为那人是自己的生身母亲，他不能报仇，甚至因为大妞和残废的双腿，他连逃都不能逃，只能苦苦压抑心中的恨意和痛苦，一日日地麻木自己。
    冷漠待之，已经是他拼尽全力能做的事情了。
    至于陈氏……虽然是自己一手促成了这段姻缘，但后来见到儿子这般怨恨自己，陈氏多少会迁怒赵氏，所以才对她越来越刻薄吧。
    而赵氏……她竟用这么卑劣的手段剽窃了堂妹的夫君！不知这些年来，面对冷漠的夫君和苛刻的婆婆，她可曾后悔过？
    不管是否后悔，她一定是恨的，否则不会对大妞的行为视而不见。大妞或许不知给陈氏停药的后果，可她不会不知――她恨陈氏，恨不得她死。
    想着宋老二和那个盲眼姑娘之间的事情，阿枣鼻子猛地一酸，忽然觉得难过极了，可同时却又有种说不出的庆幸。
    庆幸宋靳还好好的在自己身边，庆幸他们之间没有这么多的阻碍，庆幸他们还有执手偕老的机会。
    这世上的爱情那么多，可修成正果的有几个？
    惟愿珍惜眼前之人，把握当下时光。
    正想着，脑袋突然被人轻轻地揉了一下：“傻姑娘。”
    阿枣回神，轻轻地将脑袋搁在他肩上，有些压抑地说道：“我瞧娘提到这事儿也很伤心，她……也认识那个盲眼姑娘吗？”
    “赵家村与林家村相邻，娘与那姑娘是一起长大的好友。”宋靳伸手揽住她的腰，“娘的性格你知道，从不喜道人是非，若不是伤心到极致，她也不会和当时还年幼的原主说这些事情。”
    阿枣没有再说话。
    片刻之后，她突然抬头道：“二叔一个人在那里没法过日子的，不然，我们出钱帮他在那盖个小屋子吧？至于伙食，到时候叫娘这边多烧一些，隔几日给他送一趟好了。”
    宋靳深深地看着她，片刻轻轻笑了起来：“好。”
    她一定不知道自己此刻的样子多么可爱，多么叫人感到温暖。
    他的姑娘，其实有着一颗这世上最柔软的心。
    ***
    时光蹒跚而过，眨眨眼，两个月就这么过去了。
    因为陈氏和赵氏母女的事情，宋家人这个年过得十分沉寂。
    虽阿枣有心好好度过她和宋靳在一起的第一个年，但碍于宋靳伤势未好，家中气氛低迷，便也就熄了那心思。
    直到这日，正月十五，上元节至。
    吃过早饭阿枣便上山去采草药了。
    近日家中伤者多，家里常备的许多药材都用完了，寻人去镇上买又有些麻烦，阿枣便索性自己上了山，也正好给自己一个放松的机会――这两个月家中杂事繁多，她又得照顾宋靳、阿小以及平安那个小家伙，已着实许久未踏出过家门了。
    等阿枣满载而归，已是午后。
    陪父子俩吃了午饭，阿枣就一头扎在了后院，开始整理新采的草药。
    对此宋靳十分哀怨，抱着平安一直在她身边叹气：“平安啊，你娘只要这些破草不要我们了……”
    逗得平安哇啦哇啦大叫，冲过来就要抱她的大腿。
    怕小家伙会弄乱她好不容易分好的药材，阿枣又好气又好笑地瞪了他一眼：“再捣乱晚上睡书房！”
    作者有话要说：
   

