　　第8章
　　“你，你居然碰我的……”阿枣脸红得几乎要滴下血来了，眼泪不停地在眼眶中打转，又是愤恨又是委屈。
　　这混账居然用他的脏手碰自己的肚.兜！
　　宋靳这才看清楚自己手里的东西，顿时哑然。
　　小小薄薄的一块，质地柔滑舒适，上头还绣着蓝色的小花……
　　原来古代的胸.罩长这样。
　　“……咳，”怒气一下子消散，宋靳的耳朵火辣辣的。讪讪地撇开眼，他尴尬道，“我不是故意的。”
　　阿枣飞快地从他手里抢回昨日刚换下来的肚.兜，恨恨剜了他一眼，又从木盆里拿出一条腰带胡乱绑住伤口，套了袜鞋就要忍痛起身。
　　一旁不知道发生了什么，被两人吓得不敢说话的三妞突然讷讷出声：“姐姐，你的脚还流血呢……”
　　阿枣丢下一句“没事”就端起了木盆朝前走去。
　　刚往前踏出一步，脚底就传来一股钻心似的疼，阿枣暗地里倒抽了一口气，可硬是咬着牙强忍住了，只踮着脚尖一点一点地往前挪。
　　“哥哥，姐姐她……”见此，三妞又慌又担心，下意识地看向宋靳。
　　宋靳有些不自在地看着妹妹，两人大眼瞪小眼好半晌，见三妞仿佛要哭出来了，宋靳终是妥协似的起了身，大步上前，拦腰就将阿枣抱了起来。
　　“啊――”阿枣被他突如其来的动作吓了一大跳，一把将手中的木盆摔了出去，随后才反应过来发生了什么，顿时一边奋力挣扎，一边怒视他，“放我下来！”
　　见她眼睛红红的，仿佛羞恼得快要哭出来了，宋靳顿了顿，淡淡地看了她一眼：“再乱动乱叫，我就抱着你去村子里逛一圈，叫大家都知道咱俩的……‘好事’，嗯？”
　　“你――”阿枣气极，摸着袖子就开始找银针。
　　这时宋靳又道：“你这么走不知什么时候才能走回家，等会儿大家都出来了，你这个样子若是被人看到……”
　　阿枣动作一僵，半晌，睫毛微微颤了颤，双颊不由自主地鼓了起来。
　　宋靳几不可见地勾了勾唇，又道：“我知道你不相信我，可三妞都在边上呢，我能做什么。”
　　阿枣咬了咬唇，许久才浑身僵硬道：“……走小路。”
　　宋靳瞥了她一眼，扭头看向三妞：“姐姐的这个木盆，三妞拿的动吗？”
　　“拿的动！”见哥哥和姐姐不吵架了，三妞又露出了笑容，忙去拿起地上的木盆，“这个比咱家的小多啦！”
　　“嗯，走吧，先送姐姐回家，你也回去换下衣裳，咱家的衣服哥哥待会儿来处理。”
　　三妞不安：“可是那些衣服还没洗呢……”
　　“无事，你今日受了惊吓，好好回家休息一天，衣服哥哥洗。”
　　阿枣顿时惊诧地看了他一眼。她没听错吧？
　　宋靳却一副很自然的样子。
　　阿枣心头生出一抹怪异，可到底不欲与这个人多来往，便没有再说话。
　　***
　　宋靳将阿枣送到家门口就带着三妞走了，一是为了避嫌，二是他自己和三妞这会儿也浑身湿透，得赶紧回家换衣裳以免感冒。
　　临走前，三妞转身，不舍地看着阿枣：“阿枣姐姐，往后，我，我能来找你玩吗？”
　　方才的一路上，阿枣和宋靳尴尬无言，可三妞却和阿枣交上了朋友，得知阿枣就是新搬来住在她家隔壁的邻居，三妞高兴得蹦了一路。
　　阿枣看着她就如同看见了回回，见她大大的眼睛里盛满了渴望，不由抿唇笑了：“自然可以的。姐姐基本都在家，三妞想什么时候过来就什么时候过来，到时候姐姐给你做糖糕吃。”
　　三妞于是快乐极了！拉着哥哥的手就蹦跳着往自己家走去：“哥哥，阿枣姐姐真好，我好喜欢她！”
　　阿枣。
　　宋靳没想到她竟会有个如此淳朴可爱的名字，不知为何，他微微勾唇，冲妹妹笑道：“因为她救了你吗？”
　　谁知三妞却摇摇头，露出了害羞的笑容：“不止是这样的……她，她还很漂亮，很温柔。我觉得，阿枣姐姐就像哥哥以前给我说的仙女。”
　　宋靳愣了一下。
　　他接受了原主的一些记忆，自然知道原主以前对妹妹并不好，整日非打即骂的，这样的混账会有耐心给妹妹说神话故事？
　　“嗯……哥哥倒是有些忘了，是什么样的仙女呢？”宋靳好奇道。
　　“就是心地善良模样又漂亮的仙女呀，哥哥以前每次和书院里的那些哥哥出去玩都会很开心，说是可以见到仙女呢。哥哥，你看见的仙女，一定就是阿枣姐姐这样的吧？”想到以前那个凶巴巴的哥哥，三妞有点不安，飞快地偷看了宋靳一眼，见他神色柔和，并没有变回去，顿时又露出了满足的笑容。
　　她希望哥哥永远不要变回去。
　　宋靳挑眉，飞快地抓住脑中闪过的那个女子影像。
　　面容清秀，笑容甜美，气质温婉，打扮富贵……
　　“郑姑娘，这是我新作的诗，还请姑娘赐教……”
　　郑……什么来着？
　　“婉容，我一定会考中状元的！到时候我要你爹娘求着上门将你嫁给我！”
　　宋靳想起来了。
　　郑婉容，青县知县家的千金小姐――原主发了誓要娶回家的姑娘。
　　可惜原主不过是异想天开罢了，人家爹娘根本看不上他。而那姑娘本身……宋靳记不起来了。反正他只知道，原主的死，仿佛和这几个人有些关系，但具体的，宋靳一时想不起来，便也懒得再想了。
　　以后遇见了再说吧。
　　至于这郑姑娘是不是和阿枣一样……
　　自然是不一样的。
　　小寡妇这样的长相可不能叫仙女，该叫妖女才是。随便一个眼神都能惹得男人情.动什么的……
　　宋靳这么想着，嘴上却道：“嗯，一样的。”
　　三妞于是圆满了，她也是见过仙女的人了呢！
　　“可是……村子里很多人都说她不是好姑娘。”宋靳忽然收了笑脸，定定地看着三妞道，“你忘了么，前几日奶和婶娘们也是这样说的。”
　　三妞呆了一下，许久，困惑道：“哥哥，可是我看到的和别人说的不一样呀？”
　　宋靳问道：“那你相信哪个？”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“哥哥……我，我觉得，我自己看到的才是对的。”
　　自己看么……
　　宋靳顿住，忽而揉揉她的小脑袋，弯唇笑了：“你想得很对。好了，快去换衣裳吧，还得做早饭呢。”
　　“好。”三妞点点头，转身跑了。
　　宋靳笑笑，也转身欲回屋换衣裳，可就这时，隔壁突然传来了一声惊叫：“阿姐！你的衣裳怎么都松――唔唔！”
　　一阵沉默，然后……
　　“王、八、蛋！”
　　宋靳呆了呆，而后猛然意识到这声“王八蛋”是在骂谁，顿时忍不住撑着额角低低笑了出来。
　　一定是小寡妇脱掉那鹅黄色的外套，发现里头衣服的衣领和腰带被自己扯开了吧……
　　想象着她红着脸瞪着眼的恼羞模样，宋靳不知为何，竟觉得心头有些发痒。
　　有点想去看看……
　　“哇呜呜――娘亲――”突然响起的孩子哭声让宋靳瞬间回神。
　　随后，方才还充满怒气的声音马上柔软了下来：“平安乖乖，不哭啊，娘亲在这呢！乖乖，来，娘亲抱抱――”
　　心头忽然生出一些说不上来的不悦，宋靳淡淡地看了隔壁一眼，转身大步朝房间走去。
　　不过才十六七岁的小姑娘，搁现代还是个高中生呢，在这里却已经是一个孩子的妈了……
　　真是操蛋的古代。
　　***
　　平安一哭，阿枣就顾不得生气了，忙飞快地擦了擦身子换上干净的衣裳，在阿小的搀扶下回到床边，抱住了正哭着找娘的儿子。
　　“娘亲……”闻到了熟悉的味道，小家伙也不嚎了，飞快地打了个滚扑到阿枣的怀里，依恋地蹭了蹭，软软道，“娘亲，平安想娘亲。”
　　阿枣心都要化了，忙亲了亲他的小脸蛋：“娘亲也想平安了，走，咱们嘘嘘去？”
　　平安知道嘘嘘是什么，顿时有些害羞地捂住了小鸟，点了点头：“嘘嘘。”
　　“我来！阿姐的脚还没上药呢。”一旁的阿小忙道。她方才被阿枣满袜子的血吓到了，这会儿脸色都还不好，略显刚毅的脸上竟是一片惨白。
　　阿枣犹豫了一下，点了点头，转头对平安道：“小姨带平安去嘘嘘好不好？娘亲脚痛痛，暂时不能动呢。”
　　平安对阿小是有印象的，这几个月阿小一直帮着阿枣照顾他，他对她的气息已经很熟悉，因此并不那么排斥。这会儿听见阿枣这话，虽然不大明白是什么意思，还是乖乖点了点头，冲阿小伸出双手：“抱。”
　　阿小这才高兴起来，抱其他到外间去嘘嘘了。
　　“不看！不看小鸟……”
　　“好，不看不看，可是我咋没这玩意儿呢？”
　　两人纯真而搞笑的对话终于惹得阿枣笑了出来，笑着笑着，又有些难过。
　　“这是平安的小鸟，平安要保护好它，不可以被别人乱看乱摸哦……”没想到，平安这么小的孩子，竟还记得主子以前和他开玩笑说的话。
　　可惜，主子却永远都不会回来了。
　　阿枣正想着，阿小抱着平安回来了。
　　挥去满腔的惆怅，阿枣重新扬起笑脸：“平安肚子饿不饿？”
　　平安砸吧了一下嘴，眼睛亮亮道：“饿。”
　　阿枣忍不住笑了，转头对阿小道：“阿小打点水来先给平安洗脸吧，完了把早上熬的粥端进来，咱们今儿得在屋里吃饭了。”
　　阿小点头，却没走，只是盯着她的脚：“阿姐先擦药。”
　　阿枣心里发暖，便笑着指了指床头的木匣子：“那里有伤药，你拿来给我，我自己上就好。”
　　阿小这才露出了笑容。                        
作者有话要说：　　快告诉我你们从这章里看到了啥！2333333
昨天有朋友问我，为什么我一会儿叫阿欢一会儿叫大花，是这样的，因为这俩字我都挺喜欢的，然后我是个深度选择恐惧症患者，所以……然后朋友说，以后叫你大花环吧！
我：……居然无言以对23333，所以我可能又要改名了，以后请叫我大花环，哈哈哈！
感谢土豪小天使的雷，抱住亲一万下！破费了，鞠躬~
阿书简直威武霸气扔了一个手榴弹 投掷时间:2016-01-11 20:00:51

