第36章
    阿枣猛地一怔，半晌才摸了摸他的小脸道：“娘不是说了吗？爹爹……去给平安买小老虎啦，平安乖乖地在家等着，爹爹很快就会回……”
    不等她说完，平安却又大声地哭了起来：“不要虎！要爹！哇――爹爹――”
    阿枣心下一揪，不知为何竟也跟着红了眼。
    “平安乖乖，爹爹……很快就会回来了……”阿枣低声哄着，脑中却不由自主地浮现那人温润如玉的笑容，低沉好听的声音，温柔戏谑的语气，滚烫炙热的情意，还有那日之后他躲避自己时苍凉失落的背影……
    心尖猛地一疼，她一下子泪盈于睫。
    “平安想爹！哇呜――爹……”小家伙还在哭闹，自从宋靳走后，他每日醒来都要哭闹一番，显然是还不能习惯没有爹爹陪他玩，哄他吃饭睡觉的日子。
    阿枣费了好大的劲儿才把他哄好，可最后自己却忍不住无声地落下了泪来。
    那个人……真的很好很好，好到连平安这样小的孩子，竟都学会了思念。
    思念。
    不由自主地在将这两个字在唇舌之中重新翻滚了一边，阿枣猛地闭上眼，只觉得这几日苦苦压抑情潮再也忍不住奔涌而出，彻底乱了她的心神。
    平安已经不哭了，这会儿正恹恹地窝在阿枣的怀里玩着自己的小胖手。突然一滴水打在他的脸上，小家伙不由抬头朝阿枣看去。
    “娘亲？”饶是阿枣忙抬手捂住了脸，眼尖的平安还是看到了她通红的眼睛和腮边的泪痕。
    “不哭……一起等爹爹，娘亲不哭！”飞快地转过小身子，小家伙一边用小胖手胡乱擦着她的脸，一边着急地安慰道。
    阿枣心中更酸。
    压下心中汹涌的泪意和纷杂的情绪，她抱紧怀中的小身子，吸着鼻子道：“好，不哭。娘亲不哭，平安也不哭，咱们都乖乖在家里等……爹爹回来，好不好？”
    “嗯！”见阿枣笑了，平安这才拍着小手跟着笑了。
    阿枣深深地呼出一口气，也跟着牵起了嘴角，只是心里却再也没办法对自己说，她可以不爱他了。
    ***
    翌日，阿枣早早地起了床。做好早饭之后，她去找了林氏。
    林氏正在杂物房里收拾待会儿下地要用的工具，见阿枣来了，便露出了温和的笑容：“这里乱糟糟的，快些出去，别弄脏裙子了。”
    对于林氏这个虽然软弱，但善良软和，也从不干涉儿子房中事的婆婆，阿枣还是很喜欢的，闻言便笑了，只一边帮她收拾东西，一边道：“哪儿就这么金贵呢，娘可不许打趣我。”
    林氏笑容更温和了，她一向寡言，说不出什么好听的话，见阿枣是真心想帮忙，便也由着她了，只问道：“平安可还在睡？”
    阿枣点头：“睡得可香呢。”
    平安长得漂亮，性子又可爱讨喜，林氏还是很喜欢的，虽对他的身份难免有些介意，可见宋靳那么喜欢小家伙，小家伙也很依赖宋靳，心中的介意便淡了很多。尤其是经过这段时间的相处，那点介意便几乎快消失无踪了。
    然阿枣却是不知道的，见林氏突然问起平安，而后神色又一下子变得犹豫，一副欲言又止的模样，顿时心中微动。
    宋家人不是没有向她打探过平安父亲的身份，尤其是赵氏和小陈氏，那是恨不能将她的祖宗八代都问个清楚才好。但阿枣只淡淡地应付了过去，并未多说。
    因为对她来说，她们只是需要维持表面关系的家人，并不是亲人。
    可林氏不一样。
    她是宋靳的亲生母亲。
    许是宋靳交代过什么，她嫁进来这么多时日，林氏都从未向她打探过自己的来历与过往，现在……她是终于忍不住要开口了吗？
    阿枣一时有点纠结，那她要怎么回答呢？
    实话肯定不能说，假话的话……阿枣其实很不喜欢说谎，尤其是对着自己喜欢的人。
    可林氏并不像阿枣所想是要打探什么，她犹豫了半晌才道：“阿枣啊，你……和靳儿是不是……是不是发生什么事了？”
    阿枣顿时一怔。
    “我，我没有别的意思，就是那日他回书院的时候，我瞧他神色有些不对劲……”林氏是爱宋靳这个儿子的，可她素来嘴拙，不知该如何表达，再者性子软弱，便是有些什么心思也不敢说出口。这回能问出口，也是因为阿枣是个温柔懂事的性子，再加上憋了好些日子憋出来的。
    “阿枣……娘不是想要打探你们小俩口的私事，只是，只是我从未见靳儿的情绪那样低落过……”见阿枣垂着眼睛不说话，林氏突然一把握住她的手，眼带祈求地看着她，“若他做错了什么事情，娘替你骂他好不好？你能不能原谅他？你瞧平安也那么喜欢他爹爹呢，你就是看在平安的份上……也不要再生他的气了好不好？”
    她知道儿子有多么喜欢这个姑娘。
    哪怕他从未表现出来过。
    阿枣心下一时酸涩不已，但随即便牵起嘴角笑了：“娘放心吧，我们没事的。不过是有些小摩擦，早都好了，谁家夫妻过日子不是这样呢？”
    “这就好，这就好。”林氏这才松了口气，随即又拍着阿枣的手叹道，“我这一辈子也就这样了，如今呀，也只盼你们小俩口能好好的，我这心里头就满足了……”
    阿枣状似羞涩地低下了头，可心中的乱意却更甚了。
    她到底该怎么办？
    “好了好了，不说了，咱们吃早饭去。你看这人上了年纪就爱唠叨……”
    林氏的话叫阿枣回了神。
    “对了娘，我还有件事儿要和您说。”
    “诶，你说。”
    “家里有些药材用完了，我想待会儿去镇上买一些。奶的身子这几日刚有些起色，不能断了治疗。”
    “好好，你去吧，家里的事情有我们呢。”林氏忙道。
    自那日在田里倒下之后，陈氏的身子便有些不好，躺在床上休养了好几日才稍稍缓过来。可后来她又不顾众人的劝阻，硬是强撑着去送了小陈氏的父亲最后一程……
    结果自然是一回来又倒下了。
    好在家中有个阿枣在，她才渐渐好转了起来。
    因为陈氏的倒下，宋家三个儿媳妇近来的日子过得极累，虽说陈氏这边有阿枣照顾，不用她们伺候，可光是那沉重的农务就已经让她们喘不上气了。
    林氏倒还好，她苦习惯了，又是能忍的性子，倒没说什么。可小陈氏和赵氏却有些受不住了，整日沉着张脸不说，还总是因为些鸡毛蒜皮的小事吵架，闹得众人心烦不已。
    至于阿枣这边，因要两头顾着，自然也很忙，好在陈氏正沉浸在兄长去世的悲痛中，并没有什么力气来折腾她，因此她过得也还算轻松。
    只除了心里那点子关于宋靳的心事。
    想到他，阿枣又恍惚了一瞬，可很快便回了神，笑着谢过了林氏。
    其实陈氏的药并没有用完，她今天去镇上是要去找岑央。
    她不信师兄娶龚心柔是出于真心，其中一定有什么隐情。而这隐情，她昨晚细细想了想，很可能与那日她拒绝师兄的事情有关……
    所以不管怎么样她都要走上这一趟，把这件事查清楚。她不能眼睁睁看着师兄被龚心柔毁掉。
    ***
    吃过早饭之后，阿枣就抱着平安出了门。
    因阿小要下地走不开，阿枣便没有带上她，只是让她去邻村叫了车夫赵忠过来。
    阿小很快就回来了，将阿枣和平安送上马车之后，她就转身回去了。
    得知阿枣竟要去镇上，除了三妞和林氏之外的众人心里都是又妒又酸――凭啥她们在田里累死累活，她却可以舒服地坐着马车去镇上！简直叫人心里不平衡极了！
    然阿枣是以为陈氏买药的理由出门，再加上她也没从中公拿钱，赵氏和小陈氏心里再不乐意，也不能说什么。
    但两个小的却没有那么多顾虑了，二妞更是直接闹了起来。但她没敢来阿枣跟前闹，因为被看似温柔实则凶残的阿枣吓怕了――不过是抢了平安和三妞的糖糕而已，这该死的小寡妇居然直接逼着她把那一大盘糖糕全吃完了！还说什么不吃完就是不给她这个嫂子面子，往后再也不给她做好吃的，害得她抱着撑胀的肚子难受了一整夜不说，自那以后更是一看到糖糕就想吐！
    所以二妞去找了林氏。
    然林氏只是好气地哄着她，见她说什么都不听，便跟个木头疙瘩似的再不说话了。
    二妞气了个半死，又有大妞在旁不停怂恿，便欲去找三妞。
    可三妞却很机灵地躲到了阿枣的屋子里。阿枣赞赏地摸了摸她的头：“我这回去是有事要办，等下回家里不忙了，嫂嫂再专门带三妞去镇上玩。”
    三妞顿时双眼发亮：“真的吗真的吗？！我也可以去吗？”
    阿枣失笑，对她保证道：“真的。”
    三妞于是高兴得直打转。
    阿枣见她可爱，便又从屋里拿出几颗糖果塞到她怀里，对她眨眨眼：“偷偷吃，别叫她们发现。”
    三妞忙像只小老鼠似的将那糖藏了进衣裳，一双大大的眼睛完成了月牙儿：“谢谢嫂嫂！”
    阿枣这才笑着捏捏她的脸，然后小心地抱着还在睡觉的平安出了门。
    ***
    很快就到了悠扬阁。
    赵忠下去敲了敲门，很快便有仆子来开了门。
    平安在路上醒了一次之后又睡着了，阿枣用小被子将小家伙细心地裹好，这才小心地抱着他下了马车，随着那仆子往里头走去。
    仆子恭敬地将阿枣母子带到了上回她们住过的那个厢房里：“已有人去请公子了，姑娘请稍等。”
    阿枣谢过她，随后便抱着平安走进里屋，将他轻轻地放在床上，脱掉他的鞋子，又给他盖好被子，这才出去外屋坐下了。
    有美貌的婢女端上了早饭：“姑娘请用膳。”
    阿枣道了谢，又问：“师姐呢？”
    “阁主昨日下午出门了，说是有事要办。”
    阿枣一愣，悠扬阁在很多地方都有分号，师姐经常要跑很多地方，她是知道的。可她不是昨日才回来吗？怎么又走了？
    “她有没有说去办什么事了？”
    婢女摇头表示不知。
    阿枣就没有多问了，也许师姐是无法面对师兄和龚心柔吧……想到这，阿枣眼底一沉。
    “姐姐下去忙吧，我在这里等师兄就好。”
    那婢女便恭敬地退下了。
    可阿枣坐了好半晌也没见岑央出现。
    越等心里越不安，阿枣不由自主地起身出了门。
    刚走到门口，前方的长廊上突然隐约传来一个熟悉的声音。
    阿枣一怔，而后猛地握紧了双拳。
    龚心柔。
    阿枣当即转身关好房门，然后悄悄地往声音传来的地方走去。
    “……我们都已经要成亲了，你为何对我还是这般冷淡？我……我连女儿家最珍贵的清白都给了你，你难道真的就一点儿都不在乎我的感受吗……”
    阿枣刚走近，便听到了她满是委屈可怜的声音。等意识到她话中的含义，阿枣浑身一僵，不敢置信地瞪大了眼。
    女儿家的清白？！她，她和师兄……
    不，不可能！因年少时留下的阴影，岑央从来都很抗拒陌生人的接近，怎么可能随随便便就和一个自己根本不喜欢的姑娘做出那样的事情？
    除非……
    想到前世龚心柔从侯府后宅学来的那些阴暗手段，阿枣顿时狠狠掐住了掌心，心底骤然升起一股暴怒。
    “……我只是有些不舒服，不想吃早饭而已，你想多了。”就在这时，岑央低沉冷淡的声音响起，“走吧，阿枣该等久了。”
    龚心柔顿了顿，而后声音小了下来：“对不起，岑大哥，我……我只是害怕……我知道你对我并没有那种感情，都是因为那晚的意外，你才不得不娶我负责。可，可我……我对岑大哥……”
    阿枣再也受不了了，飞快地往后退了几步，她猛地高声叫道：“师兄？”
    龚心柔含羞带怯的表白一下子断了。
    片刻之后，岑央和龚心柔的身影就从长廊的转弯处现了出来。
    “阿枣！”龚心柔一脸欣喜地跑了过来，飞快地挽住了阿枣的胳膊，“真的是你！我好久没看见你了！小丫头这几年去哪儿玩了？快老实交代！”
    因师傅是死于佞臣之言，燕帝之手，所以阿枣呆在太子妃身边那几年，并没有联系龚心柔。因为她意外发现龚心柔的父亲可能与师傅的死有关，她怕叫龚心柔为难，所以便叫师姐师兄骗她说自己出任务去了，并没有叫她知道真相。
    而她在太子妃身边那几年，一直都是以修饰易容过后的脸出现的，所以哪怕与龚心柔在宫中碰到过几次，也没有被她认出来。
    如今看来，那时出于为她着想的做法，竟是救了自己一命。
    阿枣暗暗扯了扯唇，只是前世的她太傻，竟还是在最后关头选择了相信她。结果不仅自己险些被□□致死，还累得平安丢了性命。
    “一言难尽，往后再慢慢告诉你。对了，你怎么突然来这了？”阿枣很想甩开她的手，但到底是笑着忍下了。
    “我是随林家表姐来的，她的外祖母算起来也是我的叔祖母呢，我姨娘出阁以前曾得过这位叔祖母不少的照拂，这回听闻她身子有些不好，便求了林家表姐，让她带着我一起来探望她老人家。”龚心柔回道。
    “那你姨娘怎么不自己来呢？你应该都不认识那位叔祖母吧？”
    “姨娘有了身子，不方便出门呢。”
    阿枣眸子微闪，然后又疑惑道：“那你怎么知道师兄师姐在这呀？”
    “因为悠扬阁呀，”龚心柔笑得俏皮可爱，“这天下哪里还有别的悠扬阁呢。不过我确实没想到岑大哥和无双姐姐都在这里，原本也只是想着上门光顾一下无双姐姐生意的……”
    “原来是这样。”阿枣笑着道，心里却半点不信。
    据龚心柔前世所说，她一直派人盯着师兄的行踪，这次定也是知道师兄来了这里，所以才想方设法跟来的。
    至于那个出卖师兄，给她传递消息的人……
    阿枣眸底飞快地闪过一抹寒意。
    她慢慢再收拾。
    “对了，心柔，我有点重要的事情要和师兄说，你看……”懒得再和龚心柔虚与委蛇，阿枣突然转头看了一旁的岑央一眼，语带歉意道。
    岑央从方才见到阿枣之后就整个人处于僵硬状态，这会儿听见阿枣叫他，不由猛地回了神。
    龚心柔微微眯眼，但随即就放开了阿枣的手，十分体贴地笑了：“那你们兄妹俩慢慢聊，我去给你们做早饭。”
    竟已然是一副女主人的架势了。
    阿枣眸中闪过一抹森然，面上却不显，只等她的身影完全消失后，才看向岑央，顾不得尴尬别扭，急声问道：“师兄突然决定娶她，就是因为和她有了夫妻之.实？！”
    作者有话要说：　　突然特别想和所有支持大花到现在的小天使们说声谢谢。
    因为快过年了事情特别多，很忙很烦躁，所以连码字都有点卡，然后这几天经常卡到半夜三四点才能写完一章，所以一晚上就只能睡三四个小时。
    其实真的有点累。
    但每次想要放弃的时候就会去看你们的留言，你们留下的点击，然后就感觉被治愈了，然后就有力气继续写了233333333
    所以……很谢谢大家，希望你们能继续支持我，大花会继续加油的=3=
    嗯没错，这就是大花的实力表白！不许嫌弃→_→
    然后，下章wuli宋家主就要强势归来了！炖壹苹正式启动！（￣￣）
    最后关于师兄和师姐……大花只能说我是双处控，是亲妈，其他的就不多剧透啦，相信你们会懂哒~
   

