第110章
    翌日，宫中果然传出了燕帝病情突然恶化，群医束手无策，皇后大怒连斩四人的消息。
    满城皆惊。
    “皇上的身子前两日不都已经好转了么？怎么突然就恶化了？”
    “听说是受了后宫新晋宠妃的引诱，忍不住带着病行了那事儿，所以损了身子……加上那位娘娘据说还作死地用了点助兴的药物，陛下的龙体这才会突然不好的……”
    “原来如此！那么说，陛下时日无多的传言竟是真的了？”
    “嘘！小声！这话可不能乱说！”
    “是是是……只是，这种事儿不该份属机密么，兄长你又是如何得知的？”
    “你还不知道？这皇后不是一怒之下连斩了四个太医么，其中有一位的儿子，觉得其父死得冤枉，这愤恨之下就跑到大街上把真相给抖出来了！所以陛下这事儿，如今可早就不是秘密了！”
    “天！竟是这样……”
    燕帝身子素来健朗，谁都没有想到，这么一次小病竟就让他倒下了，而且眼看着这还是治不好了的样子……
    一时间，人心浮动，众皇子们更是在得到消息之后，纷纷开始着手做最后的准备。
    京城的气氛，短短几日就变得紧张不已。
    “风雨欲来啊……”看着外头晴朗明媚的天，常平长公主淡淡地叹了口气。
    “外祖母，接下来这段时间，不如让舅舅闭门谢客吧？”一旁为她递上茶水的，赫然是早已“病逝”的小姑娘长生。
    长生是燕承用来控制谢云的计划中最重要的一环，虽有阿枣等人暗中阻止，燕承没有再成功地像前世一样杀了静安候夫妇给长生“报仇”，可谢云还是已经假意接受了他的“好意”，将计就计骗取了他的信任，虽说因静安候夫妇未死，燕承还无法完全信任谢云，然多少也是把他当成了自己人，准备重用的。
    所以在这一切结束之前，长生还活着的消息绝对不能泄露出去，否则燕承必然会发现谢云有诈。
    顾虑着这一点，那日阿枣出事之后，姜无双没有将长生送回静安候府，而是吩咐属下将身子还未痊愈的小姑娘带到了悠扬阁养着。
    因常平长公主是“长生未死”的知情人，怕她找不到人了会担心，姜无双便又吩咐人秘密将这消息通知了她。
    老太太因着阿枣突然的出事心急如焚，虽早就得了悠扬阁的来信，然思前想后到底还是放心不下，这日便千方百计想了个不惹人注意的法子出了门，偷偷来了悠扬阁。
    见外孙女果真安然无恙，身子也恢复得很不错，常平长公主这才彻底放下心，与她唠起了家常。
    悠扬阁来往者众多，真正做的又是暗中收集情报的活儿，因此长生虽日日在屋里养病，却也听到了不少外头的消息。
    心中有些担心静安候府，于是长生与老太太聊着聊着，便不由说到了这上头去。
    “闭门谢客……”常平长公主回神，一边接过她递来的茶杯，一边摇着头笑了起来，“哪里是这样简单的事情呢？京城是个大漩涡，咱们都是这漩涡里头的人，岂是说想上岸就能上岸的？”
    她在宗室中颇有分量，那几个小子是不可能任她置身事外的――谁知道她是真的置身事外，还是暗中为他人所用？为了确保能拉拢她，他们必然会各出手段……静安候府，怕是有一段时间不能安宁了。
    长生到底年纪尚小，又一直长在远离京城纷扰的江宁，纵然素来聪慧，这会儿却也不知道该怎么办才好了。
    见小姑娘不由自主地皱起了小脸，一副苦思冥想的样子，常平长公主失笑，拍了拍她的手：“好了，这些事儿不是你个小丫头该想的，放心吧，外祖母自有办法应对。倒是你，身子好不容易才好了些，可不许胡思乱想瞎操心了，否则若是有什么不好……阿枣丫头如今行踪不明，你让外祖母上哪儿再给你找一个神医来？”
    说到阿枣，长生小脸更皱了：“不知道阿枣姐姐现在怎么样了，我有点儿担心她。虽然夏阳姐姐她们都说她没事，可是背着这样一个污名……”
    常平长公主忙安慰道：“枣丫头是个有本事的，你放心吧，她不会出事的。”
    长生点点头，随即就气愤地握起了双拳：“我绝不相信阿枣姐姐会行刺淑妃！她若是真想害淑妃的命，随便往她的药里头加点东西便可以了，哪里用得着直接拿出匕首行刺呢？阿枣姐姐做事才不会如此粗暴愚蠢！这件事里头破绽诸多，可他们却查都不查就给阿枣姐姐定了罪，还下了通缉令……”
    常平长公主怜爱地看着她，半晌才道：“我也不信。”
    只是，她没说的是，她们不信有什么用呢？皇权至高无上，上位者便是黑白颠倒，底下的人也只能遵命。所以那些儿时都曾天真可爱的孩子，如今才会一个一个地手握刀剑，虎视眈眈地盯着那即将空出来的皇位，准备随时与自己一脉相承的兄弟们厮杀搏斗。
    常平长公主正感慨着，房门突然打开，一个人影飞快地闪了进来。
    “夏阳拜见长公主殿下。”
    来者清丽秀雅，婀娜多姿，正是当日姜无双身边的两美之一：夏阳。
    春令因千金堂一事不得已暂时匿了踪迹，姜无双自己又有大事要做，因此便将夏阳调来了这里，如今这京城的悠扬阁，明面上便是她在管事了。
    “外祖母，这位便是近来一直照顾我的夏阳姐姐。”
    长生的话让常平长公主一下子回了神：“夏姑娘快起来吧，我还没谢谢你照顾长生呢。”
    夏阳起身，露出了与温柔外表不符的飒爽笑容：“公主客气了，元姑娘是我们音小姐在乎之人，我们自要尽心照看好。再者我们这儿吵闹喧嚣，也不是什么养病的好地方，说来反倒是委屈了姑娘的。”
    长生忙道：“夏阳姐姐说的哪儿的话，我在这里住的极好，你瞧我近来都胖了呢！”
    “那是元姑娘乖巧听话，按时吃药吃饭，身子自然会慢慢好起来的。”小姑娘纯真可爱，夏阳忍不住笑了起来，而后才从袖子里摸出了一封信递给常平长公主，“公主，这是音儿小姐托我转交给您的信。”
    “阿枣姐姐要回来了吗？！”常平长公主还未说话，长生已经眼睛一亮欢喜道。
    夏阳笑容微微一顿，然很快就掩盖了过去，淡然自若道：“音儿小姐大约还要再过半个月才会回来，她这会儿手上有些事情要做呢。不过她说了，元姑娘若是乖乖吃药，把身子养好，她回来的时候，就给你一个大惊喜。”
    长生眼睛闪闪发亮：“真的？什么大惊喜？！”
    “那我便不知了。”夏阳笑着摊手，又见常平长公主已经打开那封信认真地看了起来，眼底不由飞快地闪过了一抹暗芒。
    常平长公主看完信之后，许久都没有说话。
    长生见她的脸色似乎有些不对，不由问道：“外祖母，阿枣姐姐与你说什么了？”
    “……没什么，”半晌，常平长公主才抬头看向夏阳，神色淡然道，“告诉枣丫头，我答应。”
    夏阳点头，突然又若有所指道：“音儿小姐是真心把您当成了敬爱的长辈的。”
    常平长公主顿了顿，半晌才挥了挥手，有些复杂地叹了口气：“我相信。”
    若非真心把她当成了敬爱的长辈，她完全可以利用长生要挟她，而不是将一切都摊在她眼前，好言相请。
    只是……
    想到阿枣背后竟是素来不涉朝政的燕寻，常平长公主心里到底是忍不住又长长地叹了口气。
    本以为那么多孩子里头，就那一个聪明心宽的，哪想那竟也是个深藏不露的。这皇位看似至高无上，可又岂是那么好做的……
    这群孩子啊。
    ***
    看完夏阳送来的回信，阿枣这才任由宋靳抽走她手里的信件，乖乖依偎在他怀里不动了。
    宋靳不愿她再操心这些费神又耗心力的事儿，可他知道以她的性子，必然做不到真的放下一切，只乖乖养胎。
    有些无奈，但到底不想让她不开心，宋靳什么话都没有说，只捏了捏她的鼻尖，问道：“夏阳怎么说？长公主同意了吗？”
    阿枣缩回鼻子，飞快地咬了他欺负人的手指头一口，这才翘着下巴，有些得意地回道：“自然同意啦，我已经将其中厉害一一言明，又将燕承的计划都告诉了她，老太太这会儿便是不全信，等见到接下来这几日发生的事情，也必然会明白的，再者……”
    柔软湿热的舌尖蓦然卷过他的指腹，带起阵阵酥麻之意，宋靳下腹猛地一阵紧缩，双眸一下子暗了下来。
    不等阿枣说完，他突然猛地低头含住她的唇，重重地吮了一下。
    阿枣吃痛瞪着他，可宋靳一对上她汪汪粼粼，波光流转的眸子，心底那股邪火就烧得更旺了。
    身下男人的呼吸越来越浓重，阿枣一下子反应了过来。
    忍不住微微红了脸，可看见他眼底那团灼热猛烈的暗火，她却突然神差鬼使地舔了舔唇，小手飞快地在他后腰上抓了一把。
    宋靳浑身一颤，再也忍不住将她紧搂在怀里，狠狠惩罚了一番。
    直到调皮的媳妇儿被自己欺负得两眼汪汪，直呼错了，宋靳这才飞快地放开她，转过身去自我冷静。
    看着这样的宋靳，阿枣又忍不住捂着嘴巴偷偷笑了起来。
    将心里头的火热完全褪去之后，宋靳才重新转过身子，似笑非笑地看着阿枣道：“这是第一回，先攒着。等八个月后，为夫再一道与你讨回来。”
    阿枣一下子就笑不出来了，忙做出可怜兮兮的样子求饶道：“夫君夫君我错啦！”
    宋靳笑看了她一眼，没有说话。
    阿枣顿感不妙，刚想再说些好话叫宋靳忘了这笔账，外头突然传来了胡啸的敲门声。
    “大首领，姜阁主来了，说是有事要与您和二爷商量。”
    阿枣顿时眼睛一亮，也不顾上与宋靳玩闹了，忙坐起身道：“师姐来了，一定是她派去西陲的人回来了！”
    宋靳站了起来：“我去看看，你乖乖……”
    “我也要去！”阿枣飞快地打断了他，见宋靳面露不赞同，忙拉住他的手，撒娇似的晃了晃，“好阿靳，好夫君，我也要去，求你啦！”
    身子顿时酥了半边，宋靳强做淡然地别开眼：“……咳，那，我抱着你去。”
    阿枣忙推开他抬起来的手，起身抱住他的腰：“不不，我能自己走，我这是怀孕又不是伤了腿。再者才两个月而已，哪儿就这么娇弱了，夫君放心，我一定乖乖的注意身子，绝不乱来，嗯？”
    宋靳一下子就没辙了。
    作者有话要说：　　好久木有腻歪了，宋家主表示人生真是寂寞如雪_(:з」∠)_
 
