第95章
    是夜，哄睡了平安之后，宋靳便牵着阿枣回了自己屋子。
    小别胜新婚，不说宋靳，便是阿枣都难得地比以往更主动了几分，宋靳受了刺激，动作越发地大，压着阿枣这样那样了大半夜，还是阿枣实在受不住了哑着嗓子好生求饶了一番，他才意犹未尽地消停了下来。
    一时事毕，又亲自端来热水替阿枣清理了一番，宋靳这才重新回到床上，抱着香香软软的媳妇儿准备睡觉。
    可阿枣却不知为何竟有些睡不着，耷拉着眼皮缩在他怀里与他有一句没一句地说起了话。
    “不累？那不然……”宋靳低笑了一声，将她往自己怀里拉了拉，只话还未完，便被阿枣嗔了一眼捏住了腰间的软肉。
    “好好好我不说，你说，你说。”宋靳忙笑着躲开。
    阿枣这才满意地松开手，重新往他怀里缩了缩。等再次找到一个舒服的姿势，这才准备开口，可不知道为什么却又顿住了，半晌才有点纠结道：“好像忘记要说什么了……”
    宋靳忍俊不禁，爱怜地摸了摸她的脸：“傻样，快睡吧，有什么事明日再说。”
    想了半晌还是没想起来自己方才想说什么，阿枣不由抬头咬了他的下巴一口，有些懊恼道：“都怪你！”
    “嗯，怪我，”宋靳忍着笑亲了她一口，“怪我生得太俊，叫小娘子看得觉都不想睡，话都不会说了。”
    阿枣憋了憋，没憋住，一下子笑得不行，哆哆嗦嗦地指着他，半晌才挤出了一句“臭不要脸”。
    看着她如花的笑脸，宋靳只觉得整颗心都像是浸泡在了温暖的泉水里，说不出的爽快与舒坦。
    半晌，他才道：“好了宝贝儿，快睡吧，我陪着你。”
    阿枣这才“嗯”了一声，含笑闭上了困倦的眼睛。
    其实她很困很累，但就是想腻着他，不舍得闭上而已。
    在今日之前，阿枣其实从来不知道自己原来这么粘人，但这种黏黏糊糊的感觉……好像也不赖。
    阿枣迷迷糊糊地想。
    本以为有宋靳在身边，这晚定能一夜好眠，可没想才刚睡着不久，阿枣便突然被一声浓重的粗喘声惊醒了。
    “阿靳？”
    看着身旁猛地坐了起来，此刻正撑着额角微微喘着气的男人，阿枣有些茫然地坐起身，伸手朝他的后背拍去。
    可哪想这么一拍，却拍到了满手的冷汗。
    阿枣顿时心下一惊，整个人清醒了过来：“阿靳？你怎么了？”
    宋靳顿了一下，片刻才转头对阿枣道：“……没事，就是做了个噩梦。”
    他的声音虽然有些干哑，可听起来并无任何异样。夜色沉沉，他的神色也看不大清，然阿枣就是敏锐地察觉到了一丝不对劲。
    成亲那么久，她从未见他做过噩梦，反倒是她自己常被前世之事吓醒。人都说会做噩梦是因为心有不安，他是不是遇到什么事儿了？
    “什么样的噩梦，说来给我听听？”伸手拉住他的胳膊，往他怀里挤了挤，阿枣语气轻松地笑道，“可是有人在梦里欺负我相公了？不怕，有我在呢，我帮你打跑他。”
    “……好，娘子威武。”宋靳这才低低地笑了一声，不等阿枣反应，他又突然伸手将她抱紧，语气莫名坚定深沉，“只要你在，怎么样都好。”
    哪怕拥有她的代价，是要双手染血，沾上杀孽。
    想到方才梦里差点将自己淹没的那些温热腥臭的鲜血，以及他第一次杀的那个人扭曲苍白的脸孔，宋靳垂下眸子，咽下了心头微微泛起的恶心感。
    决定加入烈虎卫的那一刻起，他就知道会有这一日――杀人，必将是他以后要习惯的事情。
    虽然对于他一个现代人来说，这并不容易，然在这样的时局之下，想要保护她和平安，他必须要拿起武器。
    那日率领烈虎卫偷袭成王之时，他其实本可以不动手，但这个心理障碍迟早要克服，所以他到底还是将刺向那人大腿的刀转了方向，狠狠扎进了他的胸膛。
    虽心里头还是有些出于生理本能的恶心感，但看着怀里娇俏的姑娘，宋靳到底是眉头一舒，微微笑了起来。
    他不后悔。
    静静地靠在他的胸口，听着他沉稳的心跳声，阿枣突然福至心灵，一下子明白了。
    他一定是在之前围攻成王的时候，出手杀人了。
    她曾听他说过不少现代的事情，知道他虽然身手好，但从不杀人，而他们那个世界，讲究平等与法制，谁都不会轻易去夺取别人的性命，哪怕那人是穷凶极恶的坏人。
    他心智坚强，待事从容，鲜少会有什么事物能让他感到不适，想来也只有第一次杀人见血，才会叫他本能地感到难受。
    虽然知道加入烈虎卫之后，杀人是不可避免的事情，但阿枣一直没去细想这个问题，一是因为认识宋靳以来，他一直都是用脑子解决问题比较多，很少有真正动手伤人的时候；二是因为夺取敌人性命在他们这些人看来并不是什么大事，自己也早已麻木习惯了。
    可这会儿，想起哪怕是生活在这里，从小便被师兄师姐带着出去磨炼的自己，第一次杀人之后也做了许久的噩梦，阿枣心口猛地一涩，喉咙像是被什么东西一下子堵住了，突然说不出话来。
    “怎么了？想到什么了？”还是宋靳先出了声。
    阿枣回神，顿了好半晌才伸手搂住他劲瘦的腰，将脸抵在了他的胸口：“……夫君的情话说的越来越好了，我只是在想该如何回才好呢。”
    他既不愿说，她便做不知好了。
    宋靳这才笑了起来：“我所言皆出于肺腑，娘子不必烦忧，也说些肺腑之言给我听便是了。”
    阿枣也跟着笑了起来，半晌才摸了摸他的后背，起了身欲下床：“我去给你打点水来给你擦擦。”
    因是睡在里头，阿枣想下床就必须要跨过宋靳。
    一把将路过自己的姑娘拉进怀里，宋靳准确无误地咬住她的唇，低哑的嗓音里突然升起一丝异样的火热：“等会一起洗，嗯？”
    说完，不等阿枣反应就猛地箍住她的腰，一个翻身将她压在了身下。
    阿枣哭笑不得，然抬头看见他亮得逼人的眸子，到底是心一软，有些羞赧地闭上眼睛默认了。
    宋靳眸子一黯，将心底所有的不适都变成了对她缠绵的爱意。
    ***
    接下来几日，阿枣这边大家都过得很平静。
    燕承虽得到了燕帝的庇佑，然因此而生出危机感的其余众皇子却开始联手打压他，使得他步履艰难，根本无暇顾及阿枣这边，是以众人虽没有放松警惕，然多少也觉得轻松了不少。
    至少如今的情势对他们来说并不算差，他们有充足的时间去思考下一步该怎么走。
    因近段时间所有人都辛苦了，众人便在阿枣的建议下，选了一个月明星稀的夜晚，齐聚宋府，准备饮酒谈笑，放松一番，顺便交换一下各自的情报，再商量一下下一步的计划。
    自然，说是饮酒赏乐，其实也就是聚在一起吃个饭，再陪平安玩玩游戏而已。毕竟他们这几个人，哪个都是不能高调的人。
    这也是为何他们要选在晚上而非白日的原因。
    “郑婉容送走了？”问话的燕寻，他母家的一个舅舅近来出了点事儿，他这几日都在忙着那事儿，因此还不知道某些具体的细节。
    正在一旁与宋靳喝酒的燕U听到这话顿时微微一顿，但很快就点了点头：“嗯，前日就带着她母亲和弟弟走了。”
    “世子将他们送哪儿去了？”阿枣正在给吃得满嘴油的平安擦脸，闻言便好奇道。
    燕U挥挥手，喝了一大口酒：“北边。”
    “北边？她一个姑娘带着孱弱的母亲和年幼的弟弟去了北边？这能行吗？”阿枣一愣。郑婉容自幼生长于南方，北方与南方的气候、饮食、生活习惯皆有巨大差异，他们能受得了么？
    燕U眼底闪过一抹复杂，半晌才道：“她说北方对她来说更安全。”
    他叫人给她安排的也都是南方的东西，可她却全都拒绝了。想着她走之前那句别有深意的“不必多做，不愿多思”，燕U又是一顿。
    她是个聪明的姑娘，这样……也好。
    见燕U神色并无其他异样，众人也不再多问，只各自在心中若有思地琢磨了片刻，然后说起了别的事。
    至于如今成了寡妇的成王妃楚晚玉，并无人提起。
    成王已死，她如今再不会受其凌.辱了。虽说不幸成了寡妇，然身为皇家媳妇，成王又死得可怜，燕帝虽不知为何相信了燕承的话，但对成王多少心有愧疚，因此一直对成王府赏赐不停，给了楚晚玉不少的尊荣。所以只要好好过日子，想来除了寂寞些，楚晚玉的处境不会太差――至少她想要的荣华富贵是有的。
    燕U至此终于能够完全放下了。
    “倒是个坚强的，”燕寻也赞了一句，然后看向了一旁仍易着容貌的岑央，笑了，“说来，岑兄那边怎么样了？谢晋那老鬼可是真的站到老四那边了？”
    岑央放下手中的茶杯，懒洋洋地往椅子上一靠：“看谢云的意思，应该是还没完全站稳，但他确实有这个心。”
    “说到谢云，”宋靳也放下手中的酒杯，看向了姜无双，“不知他母亲王氏之事，师姐查的如何了？可有什么进展？”
    姜无双正专心地捏着平安肉嘟嘟的小脸，小家伙则忙着反抗，两人玩成了一团。听到这话，姜无双头也没抬：“有了点头绪，但还不够。不过派去西陲的人这几日应该能回来了，应该会有线索。”
    阿枣下意识地抬头看了岑央一眼，见他神色自若，并无异样，便又低下头解救落于“魔爪”的儿子去了。
    可平安却并不领情，他与姜无双玩得可开心了，见阿枣似要把自己抱走，顿时着急地直说“不走”，害得阿枣又好气又好笑，最后一拍他的小肥屁股不管他了。
    姜无双满意地看了她一眼，然后继续专心地逗小胖墩。
    岑央撑着脸看着这一幕，微带邪气的狐眼中飞快地闪过一抹暗芒。
    双儿好像真的很喜欢孩子……
    宋靳倒没注意岑央，闻言便点了点头：“嗯，谢云那边就辛苦师兄师姐了。至于燕承那边……”
    话还未完，燕寻便接了过去：“老四那边我去查，等会儿我就进宫一趟。我倒要看看，他到底是用了什么法子将父皇的心思改变得这么彻底！”
    “关于这个，我倒是有些怀疑……”
    说到这，阿枣抬起了头，只是她的话还未说完，便见一道黑影闪过，一人飞快地在她和宋靳面前站定，凝声道：“夫人，静安侯府的表小姐元姑娘出事了！”
    作者有话要说：　　(⊙v⊙)出事了！
 
