　　第17章
　　阿小点头：“我看到了……”
　　阿枣垂眸，目光冷冽：“是咱们村里的人吗？”
　　阿小一愣：“我，我不知道……我没见过。”
　　阿枣沉默片刻：“那如果再让你见到他，你能不能认出来？”
　　这下阿小答得很大声：“能！我记住了，他长得很丑的！”
　　“……怎么个丑法？”
　　“就是……”阿小顿时纠结了，拧着眉想了半天，才道：“就是丑啊！像……像咱家院子里的鸡，嘴巴尖尖的，哦，还很矮！”
　　怒意瞬间褪去大半，阿枣有些哭笑不得：“……那咱们的衣裳有被偷走吗？”
　　阿小摇头：“我给抢回来了。”
　　“所以你去抢衣服的时候，平安就跑出来了……”阿枣叹了口气，总算明白怎么回事了。
　　自栓子爹偷尿布那件事情发生以后，她就叮嘱过阿小，绝对不能再让家里的衣物丢失。这孩子怕也是因牢牢记着她这话，才不顾一切追出门去的。
　　况，就是她也没想到，平安竟会自己一个人跑出去。
　　想到这，阿枣对阿小道：“好了快起来，这事儿不怪你。”
　　说到底，还是自己这副容貌太惹眼，再加上家里也没个男人支撑门户，那些人才敢这般嚣张。
　　“阿姐……”阿小抬起头，愣愣地看着阿枣，似乎没想到她会这么轻易地原谅自己。
　　“从我让你叫我阿姐的那一刻起，你就已经是我的家人了。就算真的做错了事情，我也不会赶走家人的。”阿枣摸摸她的脑袋，“况今日的事情怪不得阿小，阿姐当然不会生你的气。”
　　阿小怔怔地看着她，只觉得这个世界上再也没有比阿姐更好的人了。
　　“阿姐！阿姐，我以后一定好好保护平安，保护阿姐――”抱着阿枣的腿，她再也忍不住嚎啕大哭。
　　一直埋在阿枣怀里的平安突然伸出小胖手摸了摸阿小的脸：“阿小，不哭呀。”
　　阿枣见此又好气又好笑，点了点他的额头道：“她会哭还不是因为平安不乖。”
　　平安无辜地看着她：“平安乖。”
　　说完还肯定似的点了点头。
　　“你自己一个人偷偷跑出去还乖？以后不许再这么做了知道吗？不然娘亲和小姨就再也不理你了！”阿枣知道平安打小就聪慧，如果不好好教育他的话，他说不定还会做出类似的事情来。她虽然疼爱她，可是却没打算把他宠成一个骄纵任性的孩子。他的父母都是那样优秀的人，她希望把他教的和他们一样好。
　　平安委委屈屈地看着她：“平安想娘亲呀……”
　　阿枣心下一软，可到底撑住了，只板着脸道：“想娘亲也不可以这么做！万一娘亲没找到你怎么办？万一你被坏人抓走怎么办？”
　　平安想了想，随即拍着手笑了：“有爹！”
　　“……”阿枣有一瞬间怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　但随即便想是不是有人故意教导平安这么叫，目的是她。可她马上就推翻了这个猜想――平安方才和宋靳在一起，宋靳对自己明显没有那种心思，不可能会那么做。
　　那么就是平安自己叫的？
　　“平安……想起爹爹了？”想到这，阿枣试探地问道。
　　平安顿时高兴地拍了拍手：“爹！平安想爹爹！”
　　阿枣愣了愣，心中暗自猜测：难道是因为宋靳给人的感觉和太子有点像，所以平安才将他认作了父亲？
　　仔细一想，两人身高体型差不多，容貌虽不像，但却同样出众好看，再加上那如出一辙的书卷气……
　　对了！还有宋靳今日穿的衣裳好像是青色的，而太子往日最爱穿青色衣裳……
　　这么一想……还真的有可能。
　　阿枣松了口气，不是谁别有居心就好，只是这爹爹可不能乱叫……
　　刚想纠正平安对宋靳的称呼，门外突然响起三妞的声音：“阿枣姐姐你在吗？”
　　“阿小去开门……别哭啦，再哭要被三妞妹妹笑了。”阿枣回神，见一旁的阿小还在抹眼泪，忙摸了摸她的脑袋。
　　阿小点头，胡乱擦了擦眼泪就跑了出去，片刻又带着三妞进来了。
　　想着方才哥哥交代的话，三妞的脸色有点严肃：“阿枣姐姐……”
　　“嗯？”阿枣这会儿已经缓了过来，此刻便只温和地看着她，“三妞怎么来了？”
　　“哥哥让我来和你解释一下方才发生的事情……”说完事情的来龙去脉，三妞不安又着急地看着她，“我们不是故意把平安抱回家让你担心的！阿枣姐姐，对不起，你不要生我和哥哥的气好不好？”
　　阿枣这才明白事情到底是怎么回事，见三妞大大的眼睛里满是不安，忙伸手摸了摸她的脑袋，安抚道：“我不生气，我还得谢谢你和你哥哥才是。若非你们及时把平安带回了家，他说不得已经被坏人抓走卖掉了呢！到时候他可就再也见不着咱们了。”
　　最后又忍不住吓唬了平安一番，见他大大的眼睛里终于露出一丝害怕，阿枣这才满意了。
　　“卖掉？”三妞也被吓了一跳，忙道，“阿枣姐姐，以后可不能再让平安一个人出去啦！”
　　阿枣点头，又严肃地看着平安道：“平安知道了吗？”
　　小家伙这会儿总算乖乖点头了：“嗯，平安乖乖哒。”
　　“这才是娘的好孩子，”阿枣亲了他一下，又看向三妞，“对了，你方才说你娘的手被烫伤了？现在怎么样了？严重吗？”
　　想到母亲，三妞眼眶一红：“我娘的手都被烫得起水泡了……阿枣姐姐，你，你知不知道该怎么救她？”
　　阿枣忙道：“你别怕，先和我说说她的情况。”
　　三妞点头，又在阿枣的询问下将林氏的症状细细说来。
　　“我这脚现在有点儿不方便走，不然该上门给你娘看看才是。不过她的情况我大体也了解了，不要紧的，三妞别害怕。”阿枣听完，安抚了三妞一番，又转头对阿小道，“去柜子里打开我的药箱，把那个红色的小木盒拿过来。”
　　阿小忙照做。
　　阿枣将那小木盒放在三妞的手里：“这烫伤膏药效不错，你快回去给你娘抹上，每日三次，过些天就能好了。只是这几日让她注意些，伤口别碰到水。”
　　那红色木盒做的极为精致漂亮，看着就不是什么便宜的东西。三妞愣了愣，有些不敢去接，还是阿枣又催了一下，这才怯生生地接了过去：“阿枣姐姐，这……很贵吧？我不要这个，你就告诉我什么草药能治好我娘就行，我自己去摘……”
　　“这个一点儿都不贵，是我自己做的。”阿枣一愣，随即就笑了，“快去吧，和我还客气么？”
　　三妞低着头看了那红色木盒一会儿，突然从腰间拿出一个东西飞快地塞进阿枣的怀里：“哥哥说不能老占阿枣姐姐的便宜……阿枣姐姐，我……我用这个和你换！”
　　阿枣一愣，低头一看，竟是她从来不离身的宝贝小荷包。
　　那荷包已经很旧，但针脚看着很是细密，面料也很不错，虽边缘有些磨损，颜色也已经黯淡，但大概能看得出来，原来挺值钱的。
　　这东西……不大像是宋家人能用的起的，他们家有多穷她是知道的。
　　但阿枣没有多问，而是笑着还了回去：“这是你的宝贝，太贵重了，我这药可不值这么多钱。如果你真的觉得过意不去，不如有空的时候帮阿小一起把外头院里的杂草给除了吧？我想在东墙那边的空地上种些草药。阿小一个人做起来太费劲了些，不知道三妞愿不愿意帮帮她呢？”
　　那个荷包是过世的父亲给她留下的唯一的东西，三妞一直当做宝贝一样珍藏。虽然方才把那荷包送了出去，可其实还是很舍不得的，这会儿见阿枣这样说，顿时便眼睛亮亮地笑了出来：“我愿意！”
　　阿枣失笑，温柔地揉了揉她的小脑袋，眼底却是若有所思。
　　和这个宋靳接触得越多，她就越能肯定他绝对不是最初她见到的那个宋秀才。
　　那么，现在这个他到底是什么来历呢？
　　***
　　夜幕渐渐褪去，天空泛起鱼肚白，又是新的一天。
　　晨练过后，宋靳踏着微凉的晨风，慢慢地走在回家的路上。
　　虽然一夜未成眠，可他却半点睡意都没有。想到待会儿便要回书院，宋靳脚步微微顿了顿，下意识地往前方阿枣家的大门看去。
　　没想到刚看了一眼，那木门就打开了。
　　宋靳微愣，随即便看见俏生生的姑娘扶着门，慢慢地从里头迈了出来。
　　待看清那张一扫昨日伤痛，重新娇艳绽放的脸蛋，宋靳心尖重重一颤，不自觉地迈开双腿朝她走了过去。
　　“盛娘子，这么早？”                        
作者有话要说：　　突然降温冻死我了，码字的时候手都要掉了，心塞⊙洹


