第41章
    宋靳一愣，而后飞快地伸手将她搂紧。
    她的哭声里满是矛盾、压抑与委屈，宋靳听得心头发疼，可他没有说话，只是轻抚着她的后背，任由她发泄。
    许久之后，阿枣终于冷静了下来。
    连日来一直堵着胸口的那口闷气好像散去了不少，她整个人都轻松了起来。
    可……
    感受着脸下那光滑而温热的触感，回过神来的阿枣整个人都要烧起来了。
    她，她竟然主动对他投怀送抱！还像个小娃娃似的在他怀里放肆大哭！
    察觉到怀中姑娘的身子渐渐变得僵硬，宋靳猛地收紧双手，低头用下巴摩挲着她的头发，哑着嗓子笑道：“这回可是你自己撞进来的，我不会再放……”
    话还未完，她便猛地推开他的手蹦了起来，慌慌张张地捂着通红的脸，像只兔子一样拔腿就往外冲去。
    宋靳眸底飞快地闪过笑意，也不起身去追，只捂着下腹的伤口发出了一声痛苦的闷哼。
    果然，已经蹿到门口的姑娘猛地停了下来。
    他的声音……怎么听起来有些不对劲？
    正当阿枣犹豫着要不要转身回去看看的时候，一抹血色不经意地闯入她的视线。
    飞快地拉起自己染血的袖子一看，阿枣眸子猛地一缩。
    他……受伤了？！
    方才阿枣进来的时候，宋靳是侧对着她的，所以她并未看到他腰间的伤痕。这会儿乍然看到袖子上的血迹，阿枣整个人一惊，当下就顾不得其他了，忙转过了身子。
    可宋靳已经穿上了亵衣，阿枣只看到了他衣裳上晕开的血迹。
    “方才在田里的时候不慎摔了一跤，被镰刀割伤破了些皮，无大碍，但还请娘子赏点伤药给我止止血可好？”
    看着床边那个捂着小腹，脸色发白，眼睛却亮得逼人的男人，阿枣揪紧的心微微一松，而后脸又飞快地红了。
    虽然很想掉头跑开，离这个彻底搅乱了她心神的男人远一点，可阿枣僵硬了片刻，到底还是咬着唇重新跑进了屋子。
    宋靳看到了她眼底一闪而过的心疼。
    眸子微闪，他低下头，无声地笑了。
    这样明朗愉悦的笑容，阿枣已经很多天没有看到了。
    心底猛地涌起一抹夹杂着甜蜜的酸楚，阿枣再也待不下去，飞快地将手中的伤药丢进他怀里，什么话都没说就红着脸跑了。
    看着她满是羞怯和无措的背影彻底消失在门外，宋靳这才垂下晶亮的眸子收回视线，然后半褪下裤子，开始处理那道从小腹一直蜿蜒到大腿根的狰狞伤口。
    伤口不浅，但他却一点儿都不觉得疼。
    只可惜伤的位置有点尴尬，否则……
    宋靳颇为遗憾地勾了勾唇。
    ***
    晚饭过后，阿枣没有马上回屋，而且坐在院子里一边收拾草药一边发起了呆。
    刚收拾到一半，赵氏回来了。
    她从下午出门后就一直没有回家，想来是和宋小虎家谈的并不顺利。
    见到赵氏脸上那异常亲热的笑，阿枣眸子微闪，一下子从方才羞涩纠结的情绪里挣脱出来，整个人恢复了淡然。
    宋小虎的娘金氏是个什么样的人，她早就有所耳闻，所以这会儿赵氏来找她的目的，阿枣大概也能猜得到。
    “侄媳呀，还在忙呢？”
    阿枣微微一笑：“是呀，二婶回来了？娘给你留了饭呢，快去吃吧。”
    对于赵氏此人，阿枣其实是很不喜欢的，原因无他――她心眼太多且心思险恶。
    不像小陈氏一样对她总是没个好脸色，从一开始，赵氏就对她表现出了异常的热情与亲切，然她心里的算盘阿枣看的一清二楚，所以对于赵氏，阿枣一直都和对小陈氏一样，都只是淡淡地维持着表面友好。
    一直热脸贴冷屁股却得不到半点回应，赵氏心里想必也是恨极了自己的，所以这段时间阿枣明显感觉她对自己冷淡了许多，甚至有时还会帮着小陈氏为难自己，做些叫人膈应的事情。
    可眼下……
    看着赵氏脸上那比她刚嫁进来的时候还要热情的笑容，阿枣微微挑眉，一时也不知该叹一声“可怜天下父母心”好，还是该夸她一句“能屈能伸”好。
    “大妞发生了这样的事情，我这做娘的哪里还能吃得下呢？都怪我没有教好她，才让她小小年纪就做出了这样的糊涂事……”说到这个，赵氏笑脸一收，深深地叹了口气，露出了满面愁容。
    阿枣只不动声色地看着她，轻声安慰道：“既然事情都已经发生了，二婶也别太生气了，保重身子要紧。”
    见阿枣并未顺着她的话问事情发展情况，赵氏眸子一闪，而后猛地红了眼，又怒又气道：“我怎么能不生气呢！你说她瞧上谁不好，偏偏竟就瞧上了那么个东西！他自己的好坏先不说，光是金氏那贱人就够咱们家受的了！你瞧怎么着？今儿个我上门，那贼婆娘竟狮子大开口，提出要十两银子做嫁妆才肯让儿子把咱们大妞娶回去！”
    阿枣刚欲说话，却见赵氏又突然软了声，擦着眼角道，“咱们这样的人家，哪里能拿得出十两银子来给大妞置办嫁妆呢？可……可是若是拿不出这十两，咱们大妞这一辈子就彻底完了啊！你，你说我这做母亲的……哪里能眼睁睁地看着她毁了一辈子呀！所以我马上就四处去打探了一遍……可，可我娘家那头的亲戚你也知道，那一个个都是穷光蛋，别说十两，整十钱都费劲……侄媳啊，二婶……二婶也实在是没法子了才在这跟你这个晚辈开口……你……能不能先借二婶这十两？待解了眼前这困难，我，我一定想法子努力赚钱给你还上……”
    竟是一口气将借钱的事情说了出来，不给阿枣半点装傻的余地。
    体谅她是一片慈母心，阿枣虽不喜欢她这带些逼迫的态度，但并未太过不快，只一脸歉意地叹了口气道：“二婶说的这是哪里话？咱们是一家人，能帮的我一定会尽力帮的。可平安他爹只给我留下了那五十两，再没有其他的了。这十两银子，不是我不愿借给二婶，实在也是有心无力……”
    这话当然是假的，阿枣并不缺钱，不过十两银子，对她来说并不是任何问题。可她不能这么轻易地就拿出来给赵氏，否则以后怕要永无宁日了，毕竟人心不足，赵氏又素来贪婪。
    当然，就是看在宋靳的面子上，她都不会真的不管大妞，毕竟才十两银子而已。
    所以她要等，等一个合适的时机再出手相助。
    可赵氏却不知道阿枣心里的成算，一听这话，她顿时脸色一僵，随即一把抓住阿枣的袖子就大哭道：“侄媳啊，你可不能见死不救啊……大妞，大妞是靳儿的亲堂妹啊！算二婶求求你，行吗？求求你救救咱们大妞吧……你，你是不是还在记恨前些天大妞顶撞你的事情？死丫头不懂事儿，我替她向你赔罪……”
    说着，竟就要跪下来。
    阿枣忙扶住了她，为难又无奈地摇摇头：“二婶，不是我不想帮忙，是我身上真没这么多钱。”
    赵氏却转着眼珠子急道：“那你有多少？！十两没有，八两，七两，五两也行啊！剩下的我自己再想办法……”
    看着她眼底不经意间闪动的精芒，阿枣垂眸道：“前些日子给奶买药花了不少钱，如今我身上也不过几个铜板了。”
    见阿枣始终咬着牙关不松口，半点情面都不讲，赵氏的脸色一下子就难看了。但她还是强拽着阿枣说了许多好话，使了很多招儿。到最后，甚是连“保护不了女儿，我就跟着去死”这样威胁的话都说出来了。
    可阿枣始终只是一脸歉意地看着她，说是自己会想办法帮忙借点，其他的半句准话都没有给。
    赵氏最后怀着满腔的不甘和恨意离开了。
    因为她压根不信阿枣的说辞――一个连五十两都能毫不眨眼拿出来的人，怎么可能连五两银子都没有？！分明就是心思歹毒，想看着她的大妞毁了这一辈子！
    看着她阴沉沉的背影，阿枣摇摇头，继续收拾草药去了，只是心中却犹豫着等会儿收拾完要不要去和宋靳说一说这事儿。
    毕竟他是大妞的亲堂兄，要怎么做，还是得看看他的意思才好……
    可一想到先前那失控暧昧的那一幕，阿枣就心头一颤红了脸。
    还是算了吧……反正，反正他迟早会知道的！
    到时候……再说吧。
    阿枣鸵鸟似的低下了头。
    ***
    收拾完东西，阿枣拍着红红的脸蛋往自己的屋子走去，可一边走，又一边又有些忐忑。
    他……现在在哪呢？
    方才吃饭的时候没见到他人，三妞说他受了伤精神不好想睡一会儿，可具体却没说他在哪儿休息……
    该不会，还她的屋里吧？
    想到这，阿枣咬了咬唇，心里有些慌，但随后就眼睛一亮，转身朝宋靳的书房走去……
    书房里的油灯亮着，昏暗的光亮从窗户缝中晕出，洒在她的身上。
    阿枣心头微微一跳，随即就屏住呼吸，小心翼翼地踮起脚凑近窗户缝往里头看去。
    可还没等她看清里头有没有人，屋里就突然传来“碰”的一声巨响，同时，一个模糊不清的虚弱声音响了起来：“水……”
    阿枣先是心下一松，他果然回书房了！可随即又有些担忧，方才这动静好像不大对劲……
    突然想起他受伤的事情，阿枣心中一凛。犹豫片刻，她到底是忍不住朝房门口跑去。
    “阿……靳？”她轻轻敲了下门。
    没人回答。
    阿枣心下微紧，又等了一会儿，见屋里还是没有半点动静，终于忍不住一把推开了门。
    屋里，宋靳正单手撑着额角靠坐在桌子旁的地上，身边是一个碎裂的茶杯，泼出的茶水倒了他一身，瞧着很是有些狼狈。
    看着眼前紧皱着眉头，脸颊微红，嘴唇惨白，眼神茫然的男人，阿枣心下一骇，再也顾不得其他，忙飞奔过去扶住了他。
    “阿靳？阿靳你怎么了？！”
    宋靳没有回答，只是眼神茫然地看着她。半晌，像是终于确认了她是谁，他猛地伸手抱住她，将脑袋埋在她的颈窝里：“阿枣……”
    阿枣身子微僵，刚想把他推开，却见他忽然哑着嗓子叹道：“别走……阿枣，我……我会对你好的……也会对平安好的……阿枣，你也是喜欢我的，对不对……”
    阿枣心跳骤然失控，脸蛋也无法遏制地烧了起来。
    “你……你快放开我……”
    “阿枣……我难受……阿枣，你帮帮我……水……”搁在她颈窝里的脑袋突然动了动，阿枣猛地回神，忙伸手抚上他的额头。
    滚烫炽热的温度叫阿枣整个人一惊，当即顾不得害羞无措了，她飞快地从他的怀里挣脱出来，然后艰难地扶着他往一旁的小榻上走去。
    小榻上只放着一条薄薄的棉被，冰冷的夜风从门缝里灌进来，吹得烛火乱舞，带来阵阵萧瑟的寒意。
    整个屋子里竟无一丝温暖气息。
    都已经是十一月的冷天了，他睡觉竟就盖这么点东西？他，他还伤着呢！莫怪会烧得这样神志不清了！
    阿枣心下一时间又是焦急又是忧心，忙弯身欲将他放平在小榻上。
    “嘶――”可身下的男人却突然拧起眉头低呼了一声，面露痛楚之意，大手也不由自主地捂住了自己的下腹。
    阿枣一怔，不是说破了点皮吗？怎么看起来好像很严重？！
    许是突如其来的疼痛叫他模糊的意识清醒了些，宋靳茫然地眨了眨眼，半晌才撑着手艰难地坐了起来，不确定地看着眼前人：“……阿枣？”
    原来他方才都是在说胡话？
    阿枣心中猛地一顿，而后垂下眸子，飞快地“嗯”了一声：“你发烧了，我去给你拿点药，你……先下躺好别乱动。”
    她说完便要转身离开，可下一刻……
    手腕猛地被人拉住了。
    “别走……”男人的声音又开始含糊，“不许走……”
    他像是用尽了全力，阿枣觉得手腕有点发疼，可这点疼却完全不及心头传来的酸涩甜蜜难忍。
    闭了闭眼，阿枣沉默半晌，到底敌不过心里的软意，转过了身在他身边坐下。
    “好……我不走，你……”还未说完，便觉得手腕一松。阿枣低头一看，却见那搅得她方寸大乱的男人已经彻底昏睡过去了。
    说不出心头是什么滋味，阿枣呆了呆，而后微微叹了口气，起身帮他脱了鞋子，又给他盖好被子，这才飞快地出门端了一盆凉水进来。
    用凉水给他擦了脸和上身之后，她又回了一趟屋子，将已经睡下的阿小叫了起来，让她陪着平安先睡，自己则是抱着一床厚棉被，提着药箱回了书房。
    熬了退烧驱寒的药喂他喝下，阿枣又小心地将他的衣服慢慢卷了起来。
    鲜红狰狞的伤口叫她整个人都呆住了。
    这就是他说的破了点皮？！
    阿枣心下一揪，一时又是生气又是焦急，忙飞快地从药箱中找出了上好的金疮药，可待要给他上药的时候，她才发现……
    他受伤的位置……很尴尬。
    如果想给他上药，她必须得……脱下他的裤子。
    想到这，阿枣心口狂跳，脸上烫得厉害，一时竟拿着药呆住了。
    可就在这时，床上的男人又发出了一声痛苦的低吟。
    阿枣猛地回神，看着他红得不正常的脸上又露出了一抹痛意，顿时心尖一疼，再也顾不得其他了。
    深吸了口气，阿枣颤巍巍地将手伸向了他的腰间……
    作者有话要说：　　我会告诉你们下章有人要耍流氓吗 ⊙ω⊙
 
