　　第19章
　　阿枣回神，挑眉冷笑：“嗯，是谁？”
　　阿小道：“我听别人叫他栓子爹。”
　　阿枣眯眼，竟又是他！看来是上回错偷了平安的尿布不死心……
　　刚想说什么，正在屋里和平安玩耍的三妞好奇地从窗户里伸出了脑袋：“栓子？我认识他，阿小姐姐，他爹咋啦？”
　　阿枣马上道：“没什么，你阿小姐姐说他是坏人，让咱们以后离他远些呢。”
　　“我晓得的，娘也和我说过。婶娘还说他经常偷姑娘家的衣裳，是大色.胚呢！”三妞小大人似的点点头，突然瞪圆了眼睛道，“阿枣姐姐，难道他也偷你衣裳了吗？”
　　“……没有，那个，”阿枣赶紧将这个话题绕了过去，“三妞，我明日要去镇子上一趟，你有没有什么想要的东西？阿枣姐姐给你带。”
　　三妞瞬间被转移了注意力，瞪大了眼睛道：“阿枣姐姐，你要去镇上？！”
　　“嗯，家里很多东西都用完了，得去镇上买一些。”阿枣点头，又问，“你有什么想要的？”
　　“没有，我没钱呢，”三妞摇头，羞涩地笑了一下，而后突然想到什么似的，拍了拍胸脯道，“你们不在的时候，我会帮忙看家的，定不叫坏人进来偷东西！”
　　阿枣不由笑了：“好，那就谢谢三妞了。”
　　见三妞又缩回脑袋和平安玩去了，阿枣拉着阿小走到一旁，低声问道：“你把那人怎么样了？”
　　阿小顿时露出了兴奋的笑容，小声道：“我狠狠打了他一顿。”
　　“被别人看见了吗？”
　　“没呢，”阿小挥了挥拳头，“我记着阿姐的话呢，从背后用布袋套的他，然后把人拖到路边树丛里打的，我自己的头也蒙上了，没被别人瞧见。”
　　阿枣顿时满意地笑了：“很好。”
　　因那日的事情她并没有证据，就这样直接打上门不占理不说，反倒容易被人反咬一口，是以阿枣便吩咐阿小暗中逐个去认村子里的人，等找到人之后就悄悄揍他一顿――既然无法光明正大地解决，那就暗着来好了，反正她也不是什么君子。
　　如今终于出了那口恶气，阿枣心情大好，将手中收好的衣裳抱回屋子，随后就去厨房做起了糯米饼。
　　***
　　青县是个不大不小的县城，因地处富饶的江南，又是通向南北官道的要塞之地，瞧着倒有些大城镇的繁华。
　　尤其是因着来往的商贾富人多，这儿的娱乐风流场所不少。最近城西燕子巷就新开了一家名为“悠扬阁”的乐坊。据说那里的乐伶个个才貌双全，堪比大家闺秀、富家公子，因此自前些天开张之后，就一直人满为患。
　　正是黄昏，暮色四起。和青山村的静寂安然不同，青县的夜晚，喧嚣而繁华。街边的商铺门口也已经挂上火色的灯笼，在悄悄来临的夜幕中映照着人世间的千姿百态。
　　看着不远处那座精致奢华的院落，阿枣眼底飞快地闪过一抹激动，随后才小心地抱着平安下了马车。
　　这马车是岑央派来的，看着很是寻常，并不惹人注目。车夫表面上是青山村邻村的一个猎户之子，实则是岑央的手下，算是他派来听候阿枣差遣的人――因自己的身份太受人瞩目，岑央虽担心阿枣，但到底不敢派人与她走的太近，就怕一不小心连累得她和平安暴露了身份。
　　下了马车，阿枣抱着平安快步朝悠扬阁的后门走去――虽不像青楼那样做的是皮肉生意，但悠扬阁终究是寻乐之所，这傍晚时分正是客人最多的时候，走前门太过惹眼。
　　其实阿枣本是准备早上来的，哪想那马车却临时出了点问题，刚刚才修好。
　　因东西都已经准备好了，心里也着急和师兄师姐见面，阿枣到底是决定赶着暮色而来。
　　大不了在这住一晚就是。
　　“阿姐，这里是什么地方啊？咱，咱不是买米去吗？”一旁的阿小有些紧张，她还从来没来过这么漂亮的地方呢。
　　“这里啊……”阿枣回神，脸色笑容不减，眼中却隐隐闪过一抹水光，“这里是悠扬阁。”
　　西陲岑家手下最厉害的消息集散之所，前世因她而被燕帝盯上，最终四分五裂的悠扬阁。
　　“悠……悠啥？”
　　“悠扬阁，一个听曲儿的地方罢了，你别害怕。”阿枣回神，笑了，“阿姐是来这里找人的，你跟紧我就是了。”
　　阿小这才点了点头，小心地上前敲了敲门。
　　很快有仆子开门迎了出来。
　　阿枣现出了那晚岑央给她的令牌。
　　那仆子接过牌子仔细看了看，这才露出了恭敬的笑容，躬身迎道：“姑娘里面请。”
　　“有劳了。”
　　因是陌生的地方，又和青山村相差甚大，平安有些不安，紧紧抱着阿枣的脖子蹭了蹭：“娘亲……”
　　阿枣忙拍拍他的后背：“平安乖，娘亲带你去见漂亮姨姨，好不好？”
　　平安眨了眨眼睛，忽然伸出胖胖的小手指着自己道：“漂亮？”
　　阿枣顿时失笑：“嗯，和平安一样漂亮。”
　　平安这才拍着小胖手笑了：“平安，漂亮！”
　　“是是是，我家平安是天下最好看的孩子。”阿枣忍俊不禁，狠狠亲了他一口，这才快步往里头走去。
　　***
　　悠扬阁的后院闲人不能进，那仆子将阿枣带到了大堂，又给她送上茶点，这才留下一句“姑娘稍等，阁主马上到”火速退出了院子。
　　阿枣不以为意，师姐素来不爱有人伺候，她私人的地方，很少能见到下人的身影。
　　再看这院子的环境……和前院的奢华富丽不同，这里简约雅致得像是世外人的居所，一如师姐这个人，简单大气，又自有一股梅花般的清冷疏离。
　　阿枣微微一笑，她一直很欣赏师姐这样的女子，可惜前世因为师姐对自己的冷漠疏离，她对她有些害怕，根本不敢主动亲近。
　　好在这一世不一样了。
　　正这么想着，外头突然响起一阵脚步声，随即，伴随着一阵清冷的梅花香，一身偏男性化利落装扮的冷傲女子负手而进。
　　“来了。”
　　“师姐！”前世让她望而却步不敢接近的冷锐嗓音，在此刻听来却是那般亲切。阿枣眼底飞快地闪过一抹泪光，再也忍不住飞奔进去，抱着平安一起扑进了那人的怀里。
　　猛然被人扑得倒退了好几步，姜无双吓了一大跳，随即英美的脸蛋就是一黑：“离我远点。”
　　阿枣飞快地将平安塞进她的怀里，随即狡黠一笑：“平安快亲亲姨姨！”
　　“亲！”平安最听娘亲的话了，抱着姜无双白嫩的脸就是一大口。
　　姜无双浑身僵硬地抱着怀中的小家伙，想把他放下又不敢乱动，只得用一双略带凌厉的眼睛瞪着阿枣：“快把他抱走！”
　　阿枣没理会她的冷漠抗拒，只定定地看着她，眼底带着姜无双看不懂的湿意。
　　“你……”
　　“师姐……”阿枣突然低低地叫了一声，笑了，“多谢你来了。”
　　姜无双冷冷地看了她一眼：“别自作多情，若非师兄有令，谁耐烦管你。”
　　阿枣却觉得这样带着嘲讽的语气亲切极了，不但没有像以前一样尴尬地起身离开，反而坦然自若地冲她露出一个大大的笑容：“师姐总是口是心非，我知道你是待我好的。和师兄一样待我好！”
　　只是她素来不善表现，又因为师兄的关系，无法对她表示亲近罢了……
　　“……”姜无双看傻子一样看着她，随即不耐道，“赶紧把这小子给我抱开，师兄有事出门了，过会儿就能回来，你就在这儿等着，别没事儿出去乱跑，我前头还有生意要做呢。”
　　嘴上说着讨厌，可还是紧紧抱着平安没有把他丢开啊……阿枣无声地笑了，师姐果然是刀子嘴豆腐心。
　　“好。”阿枣伸手接回平安，又冲姜无双露出一个可怜的笑容，“可是师姐……我饿了。”
　　平安也伸手拍拍自己的小肚皮，萌萌地看着她：“饿。”
　　一旁的阿小也低下头看了看自己的肚子，有点不好意思地挠头道：“阿姐的师姐，我……我也饿了。”
　　姜无双：“……”
　　看着她一脸烦躁地拂袖而去，阿枣忍不住笑了出来。
　　果然，没过一会儿，便有美丽的侍女送上了精致的食物和几样孩童玩的可爱小玩具。
　　“师姐一定说这是师兄走之前吩咐准备的吧？”看着平安手中的布球，阿枣笑眯眯地问那侍女。
　　侍女愣了一下，随即就恭敬道：“是。”
　　阿枣失笑，没有再说话，只是目光柔软地看着那些精致的小玩具。但心里想的却是前世师姐意外失去的那个孩子……
　　她永远无法忘记当时姜无双的眼神有多么绝望惨淡。
　　虽然一直不知道那个孩子的父亲到底是谁，但这一世，她绝对不会再让师姐遭受那样的痛苦了！
　　阿枣在心中暗暗发誓。
　　***
　　而与此同时，悠扬阁前厅大堂里。
　　“宋兄，来！我敬你一杯！这回真是多亏了你，不然我今儿个还真不一定能好好地坐在这……”二楼靠窗的贵宾包厢中，几个书生打扮的年轻人正在喝酒嬉闹。
　　看着身边已经露出几分醉意的少年，宋靳淡淡地接过那杯酒，一饮而尽：“蒋兄客气了，你我同窗，无需如此客气。”
　　“不不！若非你仗义执言，又巧妙地揭露了真相，本少爷这会儿可是跳进黄河都洗不清了！我家老头子素来严厉，若是知道我作弊还因此被逐出书院，定是要家法照一日三餐伺候的！”说到这，那看着不像是读书人，反倒有几分武人气质的少年伸手拍了拍宋靳的肩膀，一脸庆幸道，“你是不知道那老头子下手多狠啊！”
　　“屁.股开花而已，你蒋大少又不是没尝过！”一旁一个黑壮的少年顿时笑道。
　　“去！就是尝过才永远不想再尝了好么，一不小心影响到子孙后代怎么办？”姓蒋的少年做了个夸张的表情。
　　“能不能好好说话了？你们两个粗鲁的家伙，简直就是有辱斯文！有辱斯文！”另一个书呆子模样的清秀少年顿时痛心疾首道。
　　众人皆忍不住笑了出来。
　　黑壮少年笑骂：“你这呆子，又来了！”                        
作者有话要说：　　下章wuli神助攻小平安又要发力了！(⊙v⊙)
来个小剧场：
阿枣：带着儿砸和妹妹来吃大户咯！
姜无双：滚。
阿枣：平安，亲她！
姜无双：……我滚，我滚行了吧？


