第88章
    脚步倏地一顿，燕U“刷”地一声转过了头，额角青筋猛地暴起：“你什么意思？！”
    没想到他真正生起气来这般骇人，郑婉容不由自主地颤了颤。可想着被燕承和她父亲囚禁起来的母亲和弟弟，她到底是死死握紧了双拳，强撑着气儿道：“旁的我不知道，可成王妃的事情……我知道的却一定比世子多。”
    燕U双眼赤红地瞪着她，半晌才咬着牙道：“那个王八羔子会虐待晚玉，是你们设计的……是不是？！”
    他的眼神像是要吃人，郑婉容到底忍不住往后退了一步。可事已至此，不容退缩，她想了想，到底是渐渐地镇定了下来。
    “与我无关，但我知道是怎么回事。我……我与世子做个交易如何？我告诉你关于成王妃的一切，甚至，我也可以反过来帮你去对付燕承，但你得答应我一个条件。”
    身份已经败露，那么如今的她对燕承来说便只是一颗弃子，若是就这么回去，她们母子三人的下场必然不堪。
    如今，会因为这张脸而对她心软的燕U……就是她唯一的希望了。
    不知道为什么，郑婉容心里突然莫名地有些发疼，但她还是死死地咬着唇，昂着头，将那陌生而怪异的感觉压了下去，然后像过去十多年来一样，拼命地在心里告诉自己要撑住。
    父亲看似斯文实则性情暴虐，母亲色衰之后不讨他欢心，他便一有不如意就虐打折磨母亲出气。为了能让母亲好过一点，她拼了命地学诗作画，逼着自己成为远近闻名的大才女，逼着自己做尽一切不愿意做的事情去迎合父亲，就为了能讨他喜欢，让他每日都能保持好心情……这么多年都熬过来了，她不能，也绝对不可以在最后这关键时刻放弃。
    一想到楚晚玉会受折磨凌.辱是有人在背后故意设计的，燕U就怒得几乎要杀人，可他到底是深吸了口气，强压下胸口的杀意，用力挤出了一个字：“……说。”
    ***
    今天又是给小姑娘长生检查身体的日子，因上回答应过今天要陪她一起吃饭，阿枣不到中午便背着药箱去了静安候府。
    静安候府的门房对阿枣已经很熟悉，见她上门也不再进屋请示，直接就让她进去了。
    阿枣笑着谢过他们，便快步朝长生所住的院子走去，哪想刚走到院子口，就听见屋里头隐约传出的一阵哭声。
    长生是个很乐天的姑娘，认识她这么久，阿枣从未见她哭过，哪怕那次在桃州病发险些丧命，她也只是被病痛逼出了几滴泪，后来刚舒服一些，便就又是笑吟吟的模样了。
    这样的长生……如今却哭了？！
    阿枣心中一紧，忙三步并作两步冲进了屋子。
    一进门便看见了那个伏在桌子上哭得十分伤心的小姑娘，阿枣小跑过去，一边放下药箱一边问一旁神色担忧又着急的绿枝红袖道：“你们姑娘这是怎么了？”
    两个丫鬟还没说话，桌上的长生已经抬起了头，看着她抽了抽鼻子，然后哇哇大哭道：“阿枣姐姐，翠茵……翠茵死了――！”
    阿枣愕然，半晌才想起来“翠茵”是那只烈翠鸟的名字。
    “前，前日瞧它不还是好好的吗？怎么突然就……”
    长生一张小脸上满是泪痕，瞧着是真的伤心了：“三妹妹……三妹妹昨儿瞧见了翠茵，觉得有趣，便与舅父说自己也，也想要一只……舅父，舅父就……”
    小姑娘抽抽搭搭地说不清楚，一旁的绿枝忙气愤地补充道：“侯爷便亲自来和咱们姑娘借走了翠茵，因是长辈，姑娘虽然心里不愿却也不好拒绝。可哪想翠茵这么一去，竟是久久没有回来，姑娘忧心便派奴婢前去三姑娘那里讨回，谁知她却说她和翠茵玩的时候，翠茵乱跑到侯爷脚下，不小心被侯爷给踩死了！”
    “不小心踩死了？”阿枣一愣，而后皱眉道，“那你们侯爷后来有没有说什么？”
    “侯爷叫人买了只鹦鹉回来送给姑娘，说是赔礼，可那只蠢鹦鹉如何能和翠茵相比！”红袖也在一旁有些愤怒地咬着唇道。
    阿枣想了想，又问：“那三姑娘又是什么人？”
    绿枝回道：“三姑娘是夫人身边的丫鬟抬成的姨娘――容姨娘所出。夫人没有女儿，便将三姑娘养在了身边，侯爷虽不甚喜欢容姨娘，但对三姑娘却是非常宠爱的，因此……三姑娘性子骄纵，暗中欺负咱们姑娘也不是一次两次了，这回竟还害死了翠茵，简直就是――”
    这么看来是故意的？阿枣脸色一沉：“长公主可知道此事了？”
    “知道，公主方才刚走，这会儿该是找侯爷去了。”
    “再如何，翠茵……翠茵也不会再回来了……”长生却是哭得更伤心了。
    阿枣忙摸了摸她的脑袋：“长生乖，别哭了，你这样对身子可不好，情绪起伏得这么大，你如今的身子不一定能承受得了……”
    她的话还未说完，长生就猛地一个激灵停止了哭泣，而后死死憋住了眼泪。
    对，不能影响到身体，绝对不能，她好不容易才好了一些起来！
    可心下到底还是很伤心，小姑娘这一憋，整张小脸都红了起来。
    阿枣瞧得又是好笑又是心疼，忙拍拍她的肩道：“不需要这样，你……若是真的想哭，适当地哭一下也可以，就是情绪不可起伏得太过激烈……等等，说到情绪，你方才这么伤心，身子竟都没事呢！”
    长生和两个丫鬟都是一愣。
    “是呀是呀姑娘！你瞧你这一回哭得这里厉害都没有昏过去呢！换做往日，你可受不住――”绿枝顿时喜上眉梢，只是还未说完，便被红袖打了一下。
    “怎么说话呢！”
    绿枝忙捂嘴：“红袖姐姐我错了，这不是，这不是太高兴了吗！”
    房间里的气氛一下子好了起来。
    阿枣也伸手摸了摸长生的脑袋：“这说明你的身子真的好很多了，咱们近来的努力都没有白费。”
    长生愣愣地看着她，半晌终于破涕而笑：“那，那我可以活下去了吗？”
    阿枣笑着点头：“只要乖乖地照我说的法子去做，长生一定可以长命百岁。”
    小姑娘眼睛猛地亮了起来，可随即又突然低下头，抽着鼻子擦了擦眼角：“可是……没有了翠茵，大头哥哥就找不到我了……”
    若翠茵只是受了伤没有死，阿枣或许还能救活它，可它如今已经死透了，阿枣也别无办法，便只得转移话题逗小姑娘开心。
    然即便有阿枣的陪伴，长生也开心不起来，虽然她感激阿枣的用心，一直努力地笑着。
    阿枣由此更明白了那位“大头哥哥”对小姑娘的重要性。
    然而一想到“大头哥哥”有可能是燕承，她心里就膈应得不行。怕直接提起他又会勾得小姑娘伤心，阿枣便寻机向绿枝和红袖旁敲侧击了一番，可没想两个丫头对长生倒是保护得厉害，许是怕此事泄露出去会影响长生的名声，竟是什么关键信息都不肯说。
    阿枣一方面很欣慰，一方面又有些哭笑不得。但好在从她们的只言片语中好歹能推断出来，那“大头哥哥”并不是燕承，阿枣便也就放了心。
    只要不是燕承，旁人都不要紧。
    ***
    很快便到了晚上。
    阿枣回家和宋靳一起吃过晚饭之后，便与他相携去了悠扬阁。
    京城的悠扬阁比青县的悠扬阁更大更奢靡，尤其这会儿晚上，来往作乐的客人们络绎不绝，瞧着十分热闹。
    阿枣和宋靳没有从前门走，而是从一条隐秘的小暗道进了悠扬阁后院。
    和青县的悠扬阁一样，这后院是闲杂人等不可进的。因京城人多眼杂，各方势力也多，姜无双还特地在自己住的屋子里建了个暗室。
    此刻，她和岑央两人就在这暗室里等着阿枣夫妇。
    一进暗室，阿枣就看见了多日未见的岑央。
    然这会儿他脸上擦了修容的膏药，面容瞧着虽与往日还有几分相像，但却再无半分曾经的妖媚俊冶，倒是看着清秀稚嫩得很。
    “师兄！”阿枣快步走到他面前坐下，仔细地看了看他，而后便笑了，“你这个样子看着怪陌生的，怕是纪夫人在这，都不一定能认得出你啦。”
    岑央挑眉，斜了一旁的姜无双一眼：“你师姐能认得出就行了，旁人有什么要紧的。”
    阿枣一愣，这语气……听着怎么有点像是“真师兄”？
    可仔细研究了一下他的表情眼神，却又并不见半点“真师兄”才会有的那种诡异阴暗……
    看来果真如姜无双所说，岑央的病在逐渐好转！
    “嘻嘻，看来等这些破事儿解决之后，我就可以送师姐出嫁啦！”
    见阿枣狭促，姜无双从桌上拿起一块糕点就飞快地塞进了她的嘴巴：“吃。”
    “……嗷！”差点被噎到，阿枣忙捂着嘴巴飞快地将那糕点吃了下去。
    “咳，说正事儿吧。”一旁的宋靳看不下去了，为什么媳妇儿一见到师姐就会变得这么呆？
    姜无双眼底闪过一抹笑意，这才转头对岑央道：“你待会儿不是还要赶着回去吗？快说吧，都查到什么了。”
    岑央点点头，喝了口茶，然后才道：“这段时日我与谢云走得颇近，此人是个性子耿直的……”
    宋靳挑眉：“等等，性子耿直……你说的是谢云？”
    作者有话要说：　　

