第30章
    最近，青山村发生了一件大事。
    一直扬言自己要等将来做了大官之后，娶个千金小姐回家的宋秀才成亲了！
    可新娘子不是大家小姐，也不是小家碧玉，甚至连商户千金都不是，而是一个同村的寡妇――一个带着拖油瓶且还名声狼藉的寡妇！
    乍听到这个消息，大家的第一反应都是：哈！怎么可能？你一定是在逗我！
    然而事实就是事实，哪怕众人惊得眼珠子都掉下来了，宋靳还是在一个风和日丽的日子将阿枣娶进了门。
    “宋秀才定是被那狐狸精给迷了心窍了！要不怎么会做出如此糊涂之事！”
    “大妞奶不总说自己未来孙媳妇是千金小姐么，怎么到头来却娶了只破鞋进门？真是笑死人了……”
    “秀才又怎么样？还不是看见美人儿就找不着道儿了？嗤嗤……”
    “盛娘子长得跟天仙似的，宋秀才会动心也是人之常情啦……”
    在村人们或嫉妒或不甘，或嘲讽或羡慕的讨论声中，阿枣到底是顺利地冠上了宋靳的姓，成为了宋家媳妇。
    简单地走了个过场之后，两人就被送进了洞房。
    因为宋家人多地方小，宋靳原先的屋子根本住不下三人，所以阿枣便和宋靳商量了一下，请人把两家中间那道墙拆了，将原来阿枣所住的那个大房间改成了两人的新房。
    对于这事儿，宋家人倒是都挺高兴的。毕竟这墙一推倒，盛家和她们家就连成一块儿了，“自家”屋子突然间大了一倍有余，她们自然乐意之至。不过关于阿小平日里要在宋家吃喝的事情，陈氏却很不乐意，但后来见阿小力气大，干活利索，宋靳又坚决护着她，便就不再做声了。
    至于平安，宋家人自然同样排斥，但见宋靳走到哪儿都抱着他，仿佛十分喜欢的样子，便也就没敢说什么过分的话。
    今晚平安被阿小抱去睡了，毕竟是洞房花烛夜，宋靳和阿枣虽没打算真的做点什么，可该做的样子还是要做一做的，不然宋家人只会更看轻阿枣。
    想到先前陈氏故意打翻阿枣敬上的茶，小陈氏指桑骂槐侮辱阿枣一家，赵氏别有居心的亲近，宋靳眸子微微发沉，对一旁似有些尴尬不自在的阿枣道：“抱歉，方才让你受委屈了。”
    阿枣正在思考晚上如何睡觉的问题，听见这话，顿时一愣，随即便摇了摇头：“这些我早都想到了，你放心吧，我能应付。”
    不想因为糟心的人破坏这难得的好心情，宋靳也不再提这个，只指了指窗边放着的靠椅，温声道：“那咱们早些歇息吧。你睡床，我睡椅子。”
    阿枣愣住，抬头看了他一眼，随即有些不好意思道：“可如今天气冷了，夜间很凉呢。而且那椅子那么小……”
    “裹上被子就好了，无妨的。”宋靳说着便伸出手去拿床上自己的被子。
    阿枣犹豫半晌，到底是出手制止了他：“还，还是上床睡吧……反正这床大，咱们各盖被子各睡一边……就好了。”
    宋靳微愣，眸子闪了闪，随即便放下手中的被子，转身在她身边坐下。
    阿枣的身子有一瞬间的僵硬。
    宋靳摇头失笑，飞快地站了起来：“今儿还是算了吧，我怕我若是上了这床，你这一晚上都要僵着身子了。等明日平安回来了咱们再试试吧。”
    “我确实是有些不习惯……”见宋靳态度自然，语带调侃，阿枣也渐渐放松了下来，露出了一个不好意思的笑，但随即便像是痛下决心似的握着拳头道，“不过，就这样吧！反正迟早要适应的，总不能一直叫你睡椅子。”
    宋靳被她那可爱的模样瞧得心头发烫，原本就有些荡.漾的心更加动荡了。微微紧了紧双拳，他强自压下火热的冲动，笑着对她做了个揖：“那便多谢夫人怜惜了！”
    他的语气满是戏谑，阿枣倒没觉得什么不妥，只是那含笑的嗓音，却叫她心头微微一跳，不由自主地红了脸。
    “……好啦快睡吧。”
    阿枣说完便飞快地脱了鞋子上了床，然后爬到大床的最里头，卷了自己的被子盖上了。
    “等等，你就这样穿着嫁衣睡？”
    宋靳好笑又无奈的声音叫阿枣顿时僵住，随即猛地涨红了脸。
    她都忘了还得脱衣裳呢！虽说只是外衣，但……
    “放心吧，我不会对你做什么的，快起来脱了，这样不好睡觉。”宋靳心中叹气，却又有些说不出的满足。
    阿枣这才有些僵硬地从被子里钻出来，可一抬头，却见床边的男人已经脱去了那身好看的喜袍，只着白色中衣站在那，顿时便有些羞赧地移开了眼。
    宋靳却大方地抬了抬双手：“怎么样？还是穿喜服的样子更俊些对吧？”
    别扭的气氛一下子被打破，阿枣忍不住笑了出来：“我发现你真真是很自恋。”
    见此，宋靳只笑着说了一句“我这叫自信”便飞快地上前去吹灭了蜡烛，然后钻进自己的被子，翻过身背对着她，不再说话了。
    阿枣沉默片刻，而后轻轻笑了：“谢谢你，阿靳。”
    “快睡吧。”黑暗中，他的声音低低沉沉的，带着叫人安心的暖意。
    阿枣笑着抿了抿唇，这才起身脱去嫁衣，又重新躺了下来。
    没过一会儿，宋靳的呼吸就变得绵长而安稳。
    阿枣也笑着闭上了眼。
    本以为第一晚肯定会睡不着，哪想没过一会儿，她就跟着进入了梦乡。
    倒是宋靳，确认阿枣真的睡着了之后，他便悄悄地睁开眼转过了身子。
    美丽的姑娘正背对着他，一头青丝如墨，散落于绣花枕上。他能闻到她清幽淡雅的体香，看见她白皙修长的脖子。
    到底没忍住，宋靳喉咙微动，轻轻地伸出手勾起一缕秀发。
    柔软的触感带起一阵酥麻之意，萦绕在指上，蜿蜒到心尖，最后沉寂在心底。
    黑夜中，他的眸子亮得像天上的星。
    ***
    阿枣是被宋靳叫醒的。
    迷迷糊糊地睁开眼，阿枣有些茫然，乍见床边竟坐着个高大的身影，顿时便心下一惊，整个人清醒了过来。待听到宋靳说“放心，是我”的时候，她才反应过来，自己已经成亲了。
    不好意思地摸了摸鼻子，阿枣抱着被子坐起身：“这么早就起了？天还没亮呢。”
    带着睡意的声音格外软蠕娇憨，宋靳听得下腹一紧，整个人都僵硬了几分。然他只是飞快地低下头，有些抱歉道：“这会儿还是半夜……对不住，把你吵醒了。”
    “半夜？”阿枣一呆，随即问道，“发生什么事情了？”
    宋靳垂下眸子，眼中闪过一抹冷冽的寒意：“方才三婶来了，说是奶奶突然胳膊疼得厉害，叫我赶紧过去看看。”
    阿枣一怔，随即便无语了。
    这陈氏是疯了不成？孙子洞房花烛夜，她却要大半夜把他叫出去，虽说这足以让她这个新娘子难堪，可这要是传出去，她自己的名声也得毁呀！
    “阿枣不是会医术吗？既然奶奶胳膊疼，劳烦阿枣陪我一起去一趟，替奶奶好好儿诊治一下吧。”宋家的声音冷冷淡淡，可阿枣却不知怎么的，一下子就明白了他的意思。
    “你……确定要这么做？”
    “胳膊疼可是大事，还请阿枣多费费心，务必将奶奶一次治好，永除后患才是。”
    阿枣眸子闪了闪，而后轻轻地笑了：“好，一定不叫阿靳失望。”
    ***
    宋靳和阿枣一进陈氏的屋子，便看见了一张拉得老长的脸。
    因着宋老三的离开和阿枣这个糟心的孙媳妇进门，陈氏最近是越来越阴沉了――原本就生得略显尖刻的脸，近来看着更加刻薄了，那双深深凹陷的眼睛里更是只见冲天的怨气，不见半分神采。
    见宋靳竟带着阿枣一起来了，陈氏眼底闪过怒意，可还没等她说话呢，宋靳便率先开了口：“阿枣会些医术，听说奶身子不舒服，便忙起了身，说要和我一起来尽孝呢，奶是哪儿疼，让她看看吧。”
    阿枣也笑着点了下头，从身后拿出一个药箱放到床边：“奶奶您放心，孙媳一定好好给您治病，不敢有半点马虎。”
    看到那药箱，陈氏顿时脸色有些难看。她的胳膊只是有点僵硬，根本没有其他问题。不过是见阿枣几次都轻易化解了她的刁难，心有不甘，所以随便找了个借口试图用孝道压制恶心一下阿枣罢了。
    可这小贱人竟懂医！那她岂不是要穿帮了？
    “奶？”
    宋靳淡淡的声音叫陈氏猛地回了神，见阿枣正笑吟吟的看着自己，眼中似有挑衅之意，陈氏顿时心中一怒。
    她今儿还非要好好教训教训这只狐狸精不可！会医术又如何？她一口咬死自己就是不舒服，她还能咋的！要尽孝是吧？这一晚上的，看她不磋磨死她！
    于是，陈氏便眯着眼道：“既然这样，你就好好给我瞧瞧吧，要是瞧不好……”
    阿枣没回话，只是走上前去按了按陈氏说痛的地方，可刚一碰到，陈氏便发出了杀猪似的喊叫：“哎哟好痛――”
    阿枣却不见慌张，反而露出了一个笑容：“这里很痛就对了，奶，您放心，这病我以前给人治过，一定能治好您的。”
    说着便十分麻溜地从药箱里拿出一根泛着冷光的粗银针。
    陈氏一下子变了脸色：“你……你这是想干什么？！”
    “奶奶，您胳膊疼是因为平日里重活干多了，所以筋脉有些受损，我用这银针给您把放淤血放出来，再通通经活活血，您就……”阿枣笑得很温柔，说得很慢，手上的动作却极快，还没等陈氏反应过来，便一把抓住了她的胳膊，重重扎了下去，“没事了。”
    “啊――”陈氏顿时一声惨叫，猛地抽回手，又是愤怒又是惊恐地瞪着阿枣，“你，你这个杀千刀的小贱人！你这是要老娘的命啊――”
    阿枣没理她，只是转头有些抱歉也有些委屈地看着宋靳：“这法子虽有些疼，但好得快，只是我瞧奶好像有些受不住……”
    她看似是在试探他，可眼底却分明又藏着一抹狡黠和快意，宋靳看得很清楚。
    眼底飞快地闪过一抹宠溺，他只作不知，淡淡地看向陈氏道：“奶且忍忍，长痛不如短痛。”
    说罢，又看了阿枣一眼，“有没有……不痛一些的法子？”
    原本脸色铁青，恨不能直接扑上去挠花阿枣脸的陈氏顿时眼睛一亮，转头朝宋靳看去。见他脸上果真带了一丝担忧，心下猛地一喜。
    她知道当日卖孙女的事情在宋靳心里留下了疙瘩，所以这些天来他几乎没有怎么理会过她。可这个孙子是她后半辈子唯一的指望，她怎么能就这么眼看着他和自己离了心呢？因此陈氏这几日一直在试图和宋靳缓和关系。
    但宋靳一直冷冷淡淡的不见软化，陈氏心中越来越慌张，是以才越看阿枣越不顺眼。
    如果这小贱人那时能早点拿出那五十两，她也不会想到要卖孙女救儿子，也就不会和孙子生出隔阂了！
    此刻见宋靳似乎有软化的意思，陈氏心下高兴又得意。到底是亲祖孙，哪儿有隔日仇呢！
    哎哟！早知道她就早点用这招苦肉计了！
    陈氏高兴之余又有些懊悔，但随即便眼珠子一转，做出虚弱之态看向宋靳：“乖孙说的有理，奶都听你的。”
    说完又瞪了阿枣一眼，“下手轻着点！”
    只要能叫孙子的心回转，就是痛一下又怎么样！再说当着孙子的面，谅这盛氏也不敢做的太过！
    阿枣忙点点头，又拉住陈氏的胳膊狠狠一针扎了下去。
    “哎哟喂――怎么比先前还痛！你，你个贱人，分家就是故意的！”陈氏顿时眼泪都飞出来了，抱着胳膊就鬼哭狼嚎起来。
    阿枣有些委屈地收回手：“奶，我没有……”
    “奶，阿枣是我的妻子，你的孙媳妇。”
    见宋靳的脸色又瞬间变冷，陈氏心下一惊，忙硬挤出笑容对阿枣道：“好孙媳，奶不是故意的，奶，奶就是太痛了……”
    宋靳这才脸色稍缓，转头对阿枣道：“继续吧，尽量轻点。”
    “嗯。”看清楚他眼底清澈的笑意，阿枣不知怎么的，只觉得这一日下来所有的郁气都散了开来，心中无端生出开心来。
    接下来，屋里便只剩下了陈氏凄厉的呼痛声。
    有好几次陈氏都要忍不住扑上去打阿枣了，可见一旁宋靳的脸色越来越软，她到底是生生咬着牙忍下了，只是心里却将阿枣恨了个透。
    这小贱人分明就是故意的！等靳儿回了书院，看她不恁死她！
    作者有话要说：　　

