　　第21章
　　阿枣并不知道有人误会了她和岑央，成功打消了岑央欲不顾危险将她和平安接到西陲的念头之后，她便露出了轻松的笑容，带着岑央快步往花园走去。
　　“平安现在长大了许多，师兄你见到一定认不出来了……”
　　“你呀，”岑央好笑道，“才给他做了多久的娘亲，这会儿就是一口慈母腔了。”
　　“师兄再取笑我，我就告诉师姐去。”阿枣有点不好意思地看了他一眼。
　　“告诉她也没用，她才不会为你做主呢。”岑央顿时笑了起来。
　　“现在是不会……”阿枣顿了顿，“以后就会了。”
　　既然已经知道师姐对自己的心结是什么了，这辈子她一定会想法子解开。
　　岑央深知两个师妹之间的关系，听了这话并不以为意，只转头说起了正事：“我的人从北境回来了，你说的那个什么三河县里，确实有你让我找的那人，但听说半年以前就举家离开了。”
　　阿枣一愣，随即就失望地垂下了眸子：“那能继续打听吗？”
　　“自然可以，但……”岑央转头看着她，“我能知道那人是谁吗？”
　　阿枣顿了一下，才道：“师兄……我现在不知道该怎么说，等以后找到他再告诉你吧。”
　　岑央沉默了一下，点了点头。
　　阿枣抱歉地冲他一笑，思绪却有些发飘。
　　前世和兄长一家相认是五年之后，现在的他还不是将来那个深受忠义侯信任，被人称为“福将”的征北将军，而是一个平凡的押镖人……
　　她记得前世相认之后，嫂嫂与她说过，因为北境常有动乱，生活不安稳，他们一家曾去过很多地方。但那时嫂嫂只是随口说起，她也没认真记，是以现在只能隐约能想起其中几个……三河县就是其中之一。
　　重生带着平安安全逃离京城之后，她就和师兄联系上了。虽然因为这天下盯着师兄这个明面上是西陲第一富商，实则为前朝皇室后裔的人太多，她不敢带着平安去找他，但暗中请他帮忙寻找兄长一家还是可以的。
　　只是没想到到底还是迟了一步。
　　阿枣有些失望，但一想到他们终将会相认，心里又没那么难过了。
　　“至于京城那边，自你传信给我之后我就一直派人盯着，这几个月以来并没有关于平安的风言风语传出来，他们暂时应该还没有怀疑。”岑央的话让阿枣回了神。
　　“嗯，还得劳烦师兄继续盯着了。”
　　岑央点头，随即漂亮的狐眼微微挑了下：“其实你可以就这样带着平安安静地活下去。”
　　阿枣一愣，而后停下脚步，笑了：“师兄，师傅不止是你的师傅，也是我的师傅。还有……我永远不能忘记主子和太子对我的好，也永远不能忘记他们的死。”
　　那时，因为小人的挑拨，燕帝一怒之下残忍杀害了当时为国师的师傅。得到师傅的死讯之后，她不顾一切从西陲赶来京城，欲查清事实真相为师傅报仇，哪想在半路上却遭到了岑家叛徒的追杀，身受重伤，最后不得已只能装成难民混迹在难民堆里以求生。
　　那时正逢岑家内乱，师兄师姐自己的处境都十分危险，自然分.身乏力，没法赶来救她。
　　就在她险些被抢食的难民踩死之际，是路过的太子妃救了她，将她带回东宫，并在知道她的真实身份之后，还给予保护――师傅对太子有大恩，师兄和太子更是多年好友，得知她是来查师傅被害真相的，两人不仅不顾危险收留了她，还暗中给她提供了很多帮助。
　　此后两年多的时间，她都以太子妃贴身丫鬟的身份在东宫度过。太子夫妇对她很好，尤其是太子妃，因她和早逝的妹妹长得有几分相像，她待她犹如亲生。
　　阿枣心里也是将她当成亲姐姐看待的。
　　可随后，东宫之变。
　　眼睁睁看着亲人死在自己面前的痛苦深入了阿枣的骨髓，叫她哪怕重生了一次也无法放下，反成更深的执念。
　　这样的仇，如何能不报呢？
　　岑央静静地看了她片刻，突然眸色一浓，十分邪气地笑了：“好，那咱们就一起慢慢地颠覆这个肮脏的天下吧。那些人……我要他们一个一个都滚下地狱，永世……不、得、超、生。”
　　说到最后，眸底猛地闪过一抹夹杂着疯狂的血色。
　　“……”阿枣顿时眼角一跳，师兄又犯病了。
　　好在岑央很快收起了那吓人的神色，重新目光温柔地看着阿枣：“不过你得答应我不许乱来，有什么事情一定要先和我们商量，嗯？”
　　“放心吧，在平安长大之前我什么都不会做的。等平安成家立业之后……”说到这，阿枣眼底闪过一抹温柔，“我再去做自己要做的事情。”
　　反正燕帝暂时不会死，而她也有足够的时间去细细谋划这一切。前世她不也花了七年的时间才成功么？这一世，她只会比前世更有耐心，更谨慎。
　　“你能这么想就好。报仇不急于一时，有时候，生不如死才是最好的报复呢……”岑央的笑又变得危险而血腥。
　　“师兄，”阿枣担忧地看着他，“你最近是不是精神又不好了？”
　　岑央忙换上温柔的表情：“我没事。”
　　“……你这样下去不行的。”阿枣叹了口气，“师兄，我们都得学会往前看，那些事情……已经过去了。”
　　岑央的脸色有一瞬间的僵硬，但很快就恢复了：“我知道，你别担心。”
　　见他不想多说，阿枣也不再追问，只在心中暗暗想着帮他治病的方法。
　　没错，岑央有病。
　　并非身体上的疾病，而是心病。他儿时遭受过极为可怕的事情，留下了很严重的阴影，性格也因此产生缺陷――时不时地就会有杀人泄愤，毁天灭地的血腥冲动什么的。
　　前世燕帝非要他死不可，除了他前朝皇子的身份之外，很大一部分原因也是因为他这可怕的性子――谁也不想老有个人躲在暗处试图以最残忍的方法灭了自己全家好么！尤其那个人还是前朝皇室后裔，有着足够的造反理由。
　　但阿枣知道岑央其实并没有任何野心，更多时候，他只是单纯地憎恨这个世界，憎恨所有对他和他珍爱的人不好的人。
　　好在岑央对自己人还是很好很正常的，也并不喜欢滥杀无辜，只是对敌人的手段残忍了点，然后时不时会冒出血腥可怕的念头而已……阿枣在心中叹气，又想到了师姐姜无双。
　　那也是个看着正常但实则叫人担心的。
　　只是不管怎么样，既然重来了一世，她定要尽力保护好他们，再也不叫他们遭受上一世的痛苦！阿枣暗暗握拳。
　　***
　　两人说着话，很快便到了花园。
　　平安正因为宋靳方才的匆匆离开而闹脾气，阿小急得手足无措，一见到阿枣，顿时眼前一亮：“阿姐你回来啦――”
　　“怎么了？”见阿小脸色不对，阿枣忙小跑过去。
　　“平安不开心。”阿小担忧道。
　　“不开心？”看了看正低着头坐在小石凳上，抱着布球一声不吭的小家伙，阿枣忙走过去将他抱了起来，柔声道，“平安怎么了？”
　　见是娘亲，平安顿时吸了吸鼻子，小嘴一瘪，哇地一声哭了：“爹！平安……哇――爹爹不要平安了――”
　　阿枣呆住。
　　一旁的岑央也猛地一挑眉：“爹？！”
　　阿枣回神，看向阿小：“方才有谁来过了？”
　　“宋秀才。”阿小答道，又指了指平安手里的布球，“平安的球跑了，他给捡了回来。”
　　阿枣顿时无奈地笑了：“都说了要叫他宋叔，不能叫爹的，平安不乖。”
　　“爹！”平安却鼓着脸颊别开了脑袋，小胖手不停地抹着眼泪，“就是爹！”
　　“……”阿枣无奈，只得看向阿小，“宋秀才怎么会在这里？”
　　阿小道：“说是和朋友一起来的。”
　　“这个宋秀才是什么人？”岑央突然问道。
　　“隔壁邻居罢了，平安见过他几次，许是因为他气质和体型与……子奉兄长有些像，所以他便将他当做了父亲。”阿枣小声解释道。
　　子奉是前太子的字，岑央点了点头，随后眸含深意地看着阿枣：“子奉当年可是闻名天下的美男子，这宋秀才和他有几分像，那定也生得极好了？”
　　想起宋靳青竹般挺拔修长的身材，白玉般温润俊美的脸，阿枣随口答道：“是还不错。”
　　说完便忙低头柔声哄起了平安。
　　岑央却是微微一怔，而后妖冶的狐眼慢慢眯起，挑出一抹诡异森然的弧度。
　　这是师妹第一次亲口承认一个男人长得不错呢……
　　宋秀才，是吧？
　　***
　　与此同时，被阿枣承认了好看的宋秀才，正在青山书院山脚下的一个小酒馆里和人喝酒。
　　对方是个身材高大，满脸络腮胡的青年，瞧着约莫二十六七的样子，是方才宋靳在路边不打不相识认识的。
　　这人刚刚驾马在街上狂奔，差点伤到路人，宋靳那会儿心情正糟，抱开那险些被伤到的孩子之后就一脚将他给踹下了马背。
　　那青年当即摔懵了，爬起来之后对着宋靳就冲了过来。结果……
　　被宋靳按在地上狠揍了一顿。
　　可宋靳揍完才知道，那青年不是故意在大街上策马的――那马方才受惊了，他只是一时没控制住。
　　“小爷方才喊了老半天‘我不是故意的’，你奶奶的就跟没听见似的！我，我说你是不是跟我有仇啊？”那络腮胡子捂着青肿的脸蛋趴在地上，看着都要哭出来了。
　　宋靳：“……”
　　捏了捏胀痛的额角，他沉声道了句“抱歉”。
　　方才……确实走神了。
　　“疼死老子了……”那络腮胡子没好气地瞪了他一眼，艰难地从地上爬起来，龇牙咧嘴地看着他，“你说你看着一文弱书生，下手怎么这么狠？小爷都差点扛不住，真是……”
　　宋靳刚想说话，那络腮胡子却突然眼神诡异地打量了他一番，最后伸手往他肩上一搭：“喂，要赔罪就请哥哥喝酒吧。”                        
作者有话要说：　　交代了部分背景，剩下的以后慢慢来~然后没有错，师兄是只蛇精病(⊙v⊙)！2333
对了，我要给大家提个醒，千、万、别、和、别、人、臭、N、瑟！
昨天一群小伙伴在那里讨论冻疮的事情，我正好路过，忍不住默默地N瑟了一句：我还从来没长过冻疮呢，啥感觉啊？
结果！晚上回家脚丫子就痒了……好难过QUQ

