第35章
    这晚，宋靳没有回屋睡，应该是歇在了书房。
    阿枣心下松了口气，可却怔怔地看着睡在自己身边的平安，一夜不成眠。
    而另一边，岑央也没有睡好。
    从阿枣家出来之后，他的脑袋里就充满了疯狂血腥的想要毁灭一切的念头。他不知道自己是怎么回悠扬阁的，也不知道自己后来都做了什么，他唯一记得的就是自己好像在狂躁迷乱中做了一件不该做的事情……
    可，到底是什么事呢？
    岑央拧了拧眉，有些茫然地睁开了眼。
    下一刻他就发现自己的状态好像有些不对！
    被子下的自己……
    竟是光着的！
    岑央心下猛地一惊，下意识就要起身，可刚转头他就僵住了。
    他身边……睡了一个女人。
    一个和他一样未着寸.缕的女人。
    而那个女人……
    看清楚睡在自己身边的女子是谁之后，岑央的瞳孔猛地一缩 ，脸色一下子青白交加。
    许是他的动静过大，那女子也在这时醒了过来。
    有些茫然地眨了眨眼，她下意识地看向岑央，而后脸蛋猛地一红，飞快地往上拽了拽被子掩住自己半露的香肩，有些羞涩，有些欢喜，也有些委屈地看着他：“岑大哥……”
    岑央猛地回神，随即狠狠地闭了闭眼，可再次睁开，那张清秀可爱的脸蛋还是没有消失。
    心底瞬间泛起彻骨的寒气，岑央一时竟说不出话来。
    就在这时，脑中飞快地闪过几个绮丽模糊的片段――柔软嫩滑的娇躯，似哭似喜的低.吟，还有他疯了似的动作……
    岑央浑身僵硬，许久许久之后才死死地握紧双拳，艰涩地开口道：“心柔……你怎么在这里？”
    龚心柔小脸一白，眼中猛地浮现震惊与惶恐：“岑大哥……你，你都不记得了吗？！”
    岑央揉着剧痛的额角，僵硬地别开眼：“我昨晚……喝多了。”
    龚心柔顿时眼眶一红，眼中泛起委屈的泪光。但她到底还是咬着唇将事情完完整整地说了一遍：“昨晚……昨晚我在院子里散步，岑大哥突然捂着头跑了进来，我，我以为你身子不舒服，有些担心，所以就跟了过来。哪想刚敲了敲门，你……你就突然从里头出来，一把将我拉进了屋子，还……还将我……”
    “够了！”岑央再也听不下去，猛地背过身子，“你……先出去吧。”
    龚心柔顿时一怔，而后又是不敢置信又是羞愤地看了岑央一眼，眼泪飞快地掉了下来。但到底不敢不听他的话，飞快的捡了地上的衣裳穿好就抹着泪跑出去了。
    待她出了门，便听得屋里头猛地传出“碰”的一声巨响，还有一阵充满痛苦之意的闷哼声。
    龚心柔咬唇，眼中飞快地闪过一抹泪光和一丝暗芒。
    岑大哥，我一定要嫁给你，得到你的心！
    ***
    翌日，因还要给大家做早饭，阿枣很早就起了。
    一夜未眠，她瞧着精神很差，眼底挂满了阴影，素来神采奕奕的眸子也黯淡了许多。
    宋靳静静地站在厨房外，透过门缝看着屋里头正在忙碌的她，只觉得一颗心都狠狠拧紧了。
    他的情意……叫她这样难受吗？
    “嫂嫂！早饭做好了吗？”院子里突然响起三妞的声音，小姑娘蹬蹬蹬的脚步声也越来越近。
    宋靳猛地回神，飞快地将自己隐入了隔壁的杂物房里。
    “马上就好。”阿枣应了一声，可听着却有些有气无力。
    三妞已经跑进厨房，见阿枣脸色十分不好，不由担忧道：“嫂嫂是不是身子不舒服？”
    阿枣微愣，随即笑着摇了摇头：“我没事。”
    三妞这才小大人似的松了口气：“那就好，嫂嫂可得好好保重身子，梅花说她娘说了，姑娘家要是身子不好，送子娘娘就不会给她送小娃娃来了！”
    说完，不等阿枣反应，又闪着大眼睛期盼道，“嫂嫂，平安想要小弟弟，我也想要小侄子呢，你啥时候给咱们生一个呀？”
    生娃娃……？
    眼前飞快地闪过昨日那火热缠绵的一幕幕，阿枣猛地涨红了脸说不出话来。
    隔壁的宋靳也是猛地一怔，而后心下猛地一跳，下意识地握紧双拳，屏气凝神等着她的回答。
    “嫂嫂？你的脸咋突然变得这么红？是不是发烧了？！”
    三妞紧张的疑问声叫宋靳心头一动，眼底猛地闪过一抹亮光。
    “我……我没事，就是方才烧火烧得有点热。”阿枣回神，急急地解释了一句，也不等三妞再回话，就忙端着做好的饭往外走去，“咱，咱们吃饭去吧。”
    三妞挠挠头跟上了，但心里却有点疑惑。
    嫂嫂今天好像有点奇怪……是因为哥哥待会儿就要回书院了吗？
    待两人的身影彻底消失在院子里，宋靳这才慢慢地从小杂物间走了出来。
    轻轻摩挲着袖子里的荷包，他垂眸盖住眼底一扫昨日灰败，重新升起的明亮之色，然后大步朝大堂走去。
    ***
    宋靳吃完早饭便出发回书院了。
    阿枣是在他走后才知道的――方才她找了借口回房去了，并未和他一起吃饭。
    听到三妞说宋靳并未寻她，只自己一个人仿佛很难过地出了门，阿枣怔怔地发起了呆。
    她昨日的反应……伤到他了吧？
    可是……
    想起平日连破点皮都直喊疼的太子妃含着泪将平安交给她，自己却迎着熊熊大火，决绝地朝太子跑去的样子……还有明明厌恶自己的师姐，为了保护心爱之人的“所爱之人”，竟不惜以命相护，最终凄惨死去的样子，阿枣浑身一颤，心底骤然升起一股强烈的惧意。
    不！她不能……她不能让自己也变成那样的傻子！
    感情太可怕了，它会让人做出连自己都无法预料到的事情，她不能冒这样的险。否则……谁知道她到时候会不会为了自己的爱人而失去理智，因此忽略甚至是害了平安？
    就像主子，她不爱平安吗？爱，可她更爱太子，所以她选择丢下平安，随太子赴死。
    就像师姐，她不爱自己吗？爱，可她更爱师兄，所以她选择放弃自己，代替她去死。
    那么，到时若是她，她会怎么做？
    阿枣不知道。
    她现在只知道，这一世对她来说，最重要的就是平安，她不能让自己多一个致命的弱点，不能让平安出任何的意外。
    她……不能爱宋靳。
    怔怔地望着窗外他远去的方向，阿枣忽然双手捂脸，疯狂地落下泪来。
    ***
    日子就在阿枣低沉怅然的心情里匆匆而过，转眼已是五日之后。
    这日傍晚，阿枣正在院子里晾衣服，突然从围墙外跃进来一道人影。
    心下猛地一紧，阿枣下意识放下手中的衣裳，绷紧了身子朝来人看去。
    一袭利落白衣，面容英美俊秀，竟是姜无双。
    心头不由自主地闪过一抹失落，阿枣一怔，而后忙掩饰似的挤出灿烂的笑容，扑向姜无双抱住她的胳膊：“师姐！你怎么来了？”
    “师兄……要娶心柔为妻，后日便会启程回西陲准备相关事宜，他让我过来知会你一声。”姜无双嫌弃地撇开她的手，面无表情地给阿枣丢下了一个惊天巨雷。
    阿枣顿时呆住，而后猛地瞪大眼睛，不敢置信地尖叫道：“你，你说什么？这怎么可能？！”
    阿枣激动的反应让姜无双深深地看了她一眼，随即便拧起眉头，冷声警告道：“我只是按照师兄的吩咐来通知你一声，你别给我做什么不该做的事。”
    意会到她话中的意思，阿枣突然冷静了下来。
    “师姐，我激动不是因为师兄，而是……”
    刚想说是因为龚心柔，可阿枣却猛然想到，如今的龚心柔在大家眼底都是最天真可爱的好妹妹，她根本无法将前世龚心柔做的那些说出来。
    “是因为太惊讶了。”最终，阿枣叹气道，“我一直以为，师兄最后会和师姐在一起。”
    姜无双猛地一怔，随即飞快地别开眼，语气冷厉道：“瞎说什么！”
    阿枣有些心疼地看着她，她一定没发现自己此刻的脸色有多惨白，眼神有多茫然吧。
    可阿枣知道姜无双有多要强，于是没再说别的，只硬挤出笑容道：“因为师姐和师兄总是在一起呀，你们到哪儿都在一起，做什么都在一起，看起来又那么般配……”
    姜无双猛然握紧的双拳这才缓缓松了开，她垂下眸子，半晌才道：“不过是兄妹般的在一起罢了，哪里能以夫妻作比，以后不许再瞎说。”
    哪怕心疼得不行，阿枣到底忍住了没有再多说，只转移话题道：“可这究竟是怎么回事？师兄根本就不喜欢龚心柔，怎么可能突然说要娶她？”
    前世这个时候，龚心柔已经死了。
    她背叛了她全部的信任，害得平安死于乱箭之下，还以那样恶心的手段对付她，所以前世她回去复仇的第一个目标，就是她。
    没用什么多余的阴谋诡计，她只是找到她，然后寻机杀了她。
    许是因为不甘心，想要在死前再恶心她一把，龚心柔临死前将自己所有做过的恶事都告诉了阿枣，包括为什么这么做的理由。
    “凭什么我用尽了一切手段都没有得到的男人，你却什么都没做就得到了他的心？！你为什么不去死？你死了他就能看到我了！”想起前世龚心柔死前那狰狞可怕的表情，阿枣猛地闭了闭眼，心中又飞快地涌起一股涩意。
    瞧，又是一个为爱痴狂的。
    因为对师兄求而不得，所以龚心柔恨她，恨被师兄喜欢着的她，哪怕她对师兄根本就无意，哪怕她自小和她一起长大，一直待她如亲生姐妹。
    多么可怕呢？
    她小时候明明也是个心地善良的可爱小姑娘。
    “不知道。前几天……我出去办了点事情，今早刚回来便听师兄说要娶她。”姜无双说完便转身要走，“就这样，我走了。”
    “师姐！”阿枣却飞快地拉住了她，摇着头道，“我不信师兄会无缘无故娶一个自己不喜欢的人，这其中一定发生了什么事情……”
    “闭嘴！这是师兄的私事，与咱们无关！你还不明白吗？！”
    姜无双却仿佛再也听不下去了似的，猛地转头看着阿枣，眼中是令人心惊的灰败，甚至还隐隐带着一丝泪光。
    心头猛地闪过一丝不对劲，可阿枣没来得及细想便被屋里头平安突然响起的哭声打断了。
    姜无双顿时一怔，随即像是发现了自己的失常，忙飞快地转身离去了。
    阿枣下意识想去追，可屋里头平安的哭声越来越响，她只好先转身回屋。
    “乖宝贝，娘亲在这呢，不哭不哭！”飞快地走到床边，阿枣刚伸手抱起正在大哭的小家伙，便看见了他身下小被子上的湿痕。
    “平安……平安嘘嘘了……”小家伙哭得伤心极了，一边用小胖手抹着眼泪，一边口齿不清道，“平安不乖，呜呜……”
    “……”阿枣顿时哭笑不得，可心下却又是微微一涩，说不出的复杂低落。
    小家伙显然是还记得宋靳曾经讲过的话。
    那日他只顾着玩玩具，一时不小心尿了裤子，宋靳见了便对他说：“乱嘘嘘可不是乖孩子，平安往后想嘘嘘，一定要马上告诉爹爹或者是娘亲，知道吗？”
    小家伙最喜欢听宋靳夸他是乖孩子，一听那话顿时就着急地点头应下了，还使劲儿拍着小手说“平安乖乖”。
    这事儿都过去许久了，没想到他竟还记得。阿枣有些怔然，平安是真的很喜欢宋靳这个“爹爹”吧……
    “呜呜呜……平安要做乖孩子……”
    小家伙还在哭，阿枣回过神，忙柔声哄道，“好了好了不哭，平安最乖了，平安不是故意嘘嘘在床上的，对不对？娘亲不怪平安，咱不哭了好不好？”
    听了这话，小家伙才慢慢地吸着红通通的小鼻子停了下来，只一双大大的黑葡萄眼里还是水蒙蒙的。
    过了一会儿，像是突然想到了什么，他猛地抬头朝门外看去，见门口空荡荡的，并没有人进来，突然又是小嘴一瘪，抽噎道：“娘亲……爹呀？”
    作者有话要说：　　大花是亲妈！师兄师姐会1v1 he！坏女配是助攻！
    大花是亲妈！师兄师姐会1v1 he！坏女配是助攻！
    大花是亲妈！师兄师姐会1v1 he！坏女配是助攻！
    重要的事说三遍(⊙v⊙)
   

