　　第6章
　　八月底，清晨的风里已带了些凉意，阿枣出了门才发现自己穿的有些少了，然想到等会洗衣裳的时候定会热起来，便没有回头，只缩着肩膀快步朝河边走去。
　　东方刚泛起点点鱼肚白，月亮仍如玉盘一般高挂在灰蒙蒙的天空中，余光皎皎。空气中是泥土和花草的芳香，淳朴而清新，像是能洗净这世间所有的烦恼和污垢。
　　阿枣的心慢慢地静了下来，呼吸吐纳间，再也闻不到自重生以后就一直充斥在脑海里的血腥之气。
　　真好。
　　她笑着想。
　　阿枣的家就住在村头山脚下，离村前的青水河并不远，沿着大路一直朝前走约莫半刻钟就到了。
　　这会儿村人们大多还在睡觉，偶尔见到几个身影，阿枣也借着路边的大树很顺利地避了过去，并没有叫人看见。
　　倒也不是害怕，只是在未和大家打好关系之前，她不想惹麻烦。
　　很快，阿枣来就到了河边。
　　暗绿的河水，浪花翻滚，波光奔腾，唱着独属于自己的歌，欢乐地奔向远方。河岸边是一片土坡，土坡上随意地生长着树木和野草，清脆的鸟声伴着晨风，散落在树下不知名的野花丛里，带起阵阵暗香。
　　着眼处，皆是勃勃的生机。
　　阿枣喜欢这样的景色，这让她心中安宁，充满希望。
　　心情愉悦地四处打量了一番，阿枣选了个不起眼的地方放下木盆，又从附近给自己搬来一小块石头当凳子，这才撩起袖子绑好头发，准备开洗。
　　刚将手伸进水里，阿枣却突然听到上游不远处传来一声尖叫，紧接着，滚滚的浪花卷着一个拼命挣扎的灰色身影出现在她的视线里。
　　“救……救命――哥……”
　　有人落水了，好像还是个孩子！
　　阿枣顿时心下一凛，忙看了看四周，见周围半个人影都没有，便飞快地放下手中的衣裳，脱了鞋子往河里一跃。
　　哪想岸边的浅水滩里竟立着几块尖利的石头，阿枣一个不注意重重踩在了其中一块上，顿时左脚心一阵火辣辣的痛。可这会儿救人要紧，她顾不得其他，只得生生忍住疼痛，飞快地朝着那人游去。
　　阿枣会选择下水，自然是因为有自信能救人，可没想到那小女孩受了惊，竟在慌乱中死死抱住了她的脖子，怎么都不放手。
　　“放、放松点……小妹妹，我……你再这样下去……我……”我们两个都要淹死了。
　　阿枣面色发白，拼命按住那挣扎不休的小女孩想打昏她，可就在这时，小腿突然抽搐了一下，随即一阵剧痛袭来，竟是抽筋了。
　　阿枣心中暗叫不妙，还没来得及做什么，眼前一个浪花重重地拍来，她没注意，竟是狠狠呛了一口！再加上脖子又叫小女孩死死抱住了，阿枣开始喘不上气，眼前也一阵阵地发黑……
　　不……不行！平安和阿小还在家里等她。
　　阿枣忍住剧痛，用力地蹬着双腿，脑中不停地想着自救的法子。可这会儿她疼得浑身僵硬，根本使不出力气……
　　恍惚中，带着腥味的河水开始无情地从耳朵鼻子里灌进来……阿枣难受极了，意识渐渐模糊，只一双手臂却下意识地撑着怀里的小姑娘，将她用力地往上推去。
　　彻底失去意识前，阿枣仿佛看到有人拼命地朝她们游了过来……
　　“救……救我们……”
　　她不想死，也不能死。
　　她答应了主子，要照顾平安长大的。
　　***
　　宋靳今天起得也很早，因为要晨练――这是前世养成的习惯，他改变不了也不想改变。而且，原主的身体太弱了，肩不能扛手不能提的，多打几下拳都要喘，简直就是个废物，他不能容忍这样的自己。
　　再者，他不是原主，实在做不出再让一家子女人养着的事情。但想要担起家庭重任，改变家人的生活条件，没有一个强健的身体是做不到的，所以宋靳在接受现实以后，每天都会早起锻炼。
　　今天之所以会来这河边，是因为他昨晚刚知道：宋三妞每天早上天未亮就要来这边洗衣服。
　　这么一大家子的衣服，竟全部要一个六岁的孩子来洗，这实在是太荒谬了。
　　可没办法，宋家如今没有可用的男丁。陈氏三个儿子――老大死了；老二瘸了，干不了重活；老三早些年卷了家里的财务和隔壁村一个寡妇私奔了，这么多年从没有回来过。剩下唯一一个四肢健全的孙子，又是个书生，从不沾庶务。
　　是以陈氏和三个儿媳妇每天都要像别人家的汉子一样下地种田，抽空之余还得再做些其他零碎的活计――因为除了基本的衣食住行之外，她们还得供宋靳念书。
　　虽说那许院长得知宋靳家里的情况之后主动免了宋靳的束，可青山书院在县城里，光是宋靳日常的吃喝住行就是一大笔支出，更何况笔墨纸砚等贵重物品也是念书必不可缺的。
　　所以在宋家，基本上就是女人当男人用，孩子当女人用。
　　至于宋二，因为腿残，每天只能在家里做些喂喂鸡鸭猪之类的简单事儿，基本算不上劳动力。所以剩下的洗衣做饭这等家务事，自然便落在了三个小辈的孙女儿身上。
　　大妞二妞俩丫头自来机灵，又有彪悍的母亲护着，一早就抢走了打扫屋子之类相对轻松的家务，留下洗衣做饭等辛苦活儿，自然只能宋三妞来做了。
　　林氏虽然心疼女儿，可她素来软弱，从不敢和两个妯娌争闹。三妞自己年纪又小，长辈叫她做什么，自然也就做什么了。虽时常觉得辛苦，可到底也不敢反抗。
　　宋靳知道这事儿之后心疼坏了，但一时间也没法明着叫三妞别干了，否则家里怕是又要开战，便只能暗中琢磨着叫妹妹脱身的办法。
　　可没想到早上起来一看，三妞却已经出门了――起得比他还早，可见是早就习惯了的。想到她回家之后还要赶着给大家做早饭，再一想前世小公主似的被大家捧在手心里的外甥女……宋靳心里不是滋味极了。
　　想着小丫头前两天风寒才刚好，宋靳拿了件衣裳就匆匆赶了过来，没想到刚走到河边便看见妹妹溺水了！
　　宋靳大骇，飞快地脱了鞋子外裳就下了水。只是游到宋三妞身边时他才发现，和三妞一起落水的竟还有个姑娘！
　　此刻三妞正紧紧抱着那姑娘的脖子，而她则死死地撑着手臂往上托着三妞，自己却已经整个人淹没在水底了。
　　宋靳心下一凛，顾不得其他，忙一把扯开三妞的手臂，搂住那女子的腰将她从水底托起，然后又用胳膊夹着同样已经意识微弱的三妞，以最快的速度游回了岸边。
　　好在宋三妞只是呛了几口水受了些惊吓，被他按了几下就吐着水醒来了，只是小丫头显然受到了不小的惊吓，一见是哥哥，不由一把扑到他怀里啕号大哭起来。
　　宋靳没时间安抚她，只忙把方才带来的衣服给她披上，说了句“哥哥在，不怕”，就转头去看一旁的女子了。
　　撩开她湿哒哒贴在脸侧的头发一看，宋靳骤然愣住。
　　白如玉的肌肤，黑如墨的发，美如花的容貌……竟是隔壁家的小寡妇！
　　“哥哥！快、快救姐姐……”却是终于回过神来的三妞见此，抹着眼泪大哭道，“这个姐姐救了我……”
　　三妞虽小，却也知道若非方才阿枣及时将她从水中托起，自己早就呛死了。此刻见阿枣一动不动地躺在那，便以为她出了事，吓得哭声更大了。
　　宋靳猛地回神，忙伸手探了探阿枣的鼻息，见她已几乎没了气，顿时眉头一跳，再顾不得其他，伸手扯松她系得紧紧的衣领和腰带，然后重重地按压她的腹部。
　　宋靳一边救人一边吩咐妹妹：“三妞转过身去，哥哥要救姐姐，不能被别人看到。你替我看着四周，如果有人来的话就马上告诉哥哥，记住了吗？”
　　“记、记住了……”三妞这会儿正惊魂未定，可一听见哥哥说要救人，便下意识直点头，边哭边背过身子看着四周。
　　宋靳有些心疼，可眼下救人最重要，便没再说话，只一心放在了阿枣身上。
　　按压了一阵，见阿枣只是整个人抖了抖，吐出几口水来，却未见清醒的迹象，宋靳心下微沉，没有再犹豫，附身捏住阿枣的鼻子，为她做起了人工呼吸和心脏复苏。
　　宋家主的急救手段还是相当过关的，阿枣没过一会儿就吐着水醒了过来。
　　茫然地看着眼前这张放大的俊脸，阿枣好眨了眨眼，半晌没说话。
　　突然间落入一双清澈见底的眸子，宋靳也是一愣，可随即心下便是一松。
　　醒了就好。
　　刚想起身，身下的姑娘却蓦地发出一声细细嫩嫩的娇.吟，似难受一般皱起了娥眉。
　　不知为何，宋靳心尖猛地一颤，像是被什么东西重重电击了一下。随后他就意识到了他们此刻的姿态有多暧.昧……
　　她浑身湿透，薄薄的衣裳紧紧贴在身上，勾出诱.人的曲线，兼之夏日衣裳材料单薄，里头的艳丽风光也若隐若现地流了出来。尤其是方才被他扯开的领口，大片细腻白嫩的肌肤印入他的眼，衬着她如墨的发，被他弄得嫣红的唇，竟有种无法言喻的绮丽妖媚。还有那双茫然无辜的眸子……
　　宋靳从来没想过，她竟会有一双小鹿般纯真清澈的眼睛。
　　明明乍看是勾人的桃花眼，可细看，眸底却是一片不见杂色的纯净，恍若一潭汪汪的清泉，带着无尽的明媚。
　　还有，掌心之下那柔软饱.满的触感……
　　意识到那是什么的一瞬间，下.腹竟不受控制地一阵紧缩，宋靳骇得整个人跳了起来，飞快地背过身子掩饰住了那处的变化，耳朵热得像是要烧起来。                        
作者有话要说：　　这样的耍你们还满意么？【doge脸】
下章你们猜会发生啥？


