　　第16章
　　林氏的烫伤颇为严重，据三妞说，她整只左手臂都被烫得通红，有些地方还起了水泡。
　　“哥哥怎么办？娘的胳膊……”三妞双眼通红地看着兄长，泪水在眼眶里不停打转。
　　听着屋里林氏因为痛苦而不由自主发出的低.吟，宋靳无声地叹了口气，抬手揉揉三妞的脑袋，安慰道：“你阿枣姐姐会医术，我去问问她，她肯定知道该怎么办。你继续把娘受伤的地方泡在冷水里，哥哥很快就回来。”
　　想到阿枣，三妞眼睛顿时一亮，忙擦了擦眼泪点头道：“好，哥哥快去！”
　　宋靳便抱着平安走了，只是还没走出院子就听到了门外传来的嘈杂声。
　　“你说啥？盛寡妇家的娃不见了？”
　　“是呀是呀，听说她正疯了似的找孩子呢……那脚底都跑出血来啦！”
　　“嗤嗤，不会是缺德事儿做多了报应在孩子身上了吧……”
　　一片或同情或随意的谈论声中，偶尔也杂夹着一两句恶意的嘲讽，宋靳听得眉头一跳，忙抱着平安快步出了门。
　　“盛娘子现在在哪里？”
　　这会儿已经接近中午，村口来往的人不少，因阿枣家出了事儿，路过的村人们不由自主地停下了脚步，三三俩俩地聊了起来。
　　见宋靳抱着平安出来，众人顿时一愣，随即就七嘴八舌地说了起来。
　　“宋秀才，你手里咋抱着个娃呀？”
　　“这娃长得真好看……哎哟喂！这不是盛娘子家的孩子么？咋在你家呢！人家找儿子快找疯了都――”
　　宋靳没时间和他们解释，只拧着眉又大声地问了一句：“她人现在在哪儿？”
　　“在河边吧好像！对，你赶紧去！我瞧她都着急疯了……”不知是谁回了一句。
　　宋靳心下一紧，抱着平安就飞快地朝河边跑去。
　　“爹，飞飞――”平安还不知道发生了什么事，见宋靳抱着自己跑了起来，顿时开心地拍着手欢呼道。
　　宋靳低头看了他一眼，有些无奈道：“还开心呢……你娘该被你吓坏了。”
　　“娘亲？”平啊顿时眼睛更亮了，挥着两只小短手就扭了起来，“娘！找娘亲！”
　　“好了别乱动，这就带你去找娘。”宋靳一边抱紧他一边跑，完全没工夫搭理一路上村人们或好奇或惊讶的招呼声。
　　快到河边的时候，他突然想到了一件事，忙低头对平安道：“等会儿见到娘亲的时候，平安不许叫我爹，要叫我宋叔叔，知道么？”
　　平安不解地眨着眼睛：“爹？”
　　“平安愿意听……爹爹的话吗？”宋靳哄道，“平安要是听话，爹爹以后还带你飞飞，好不好？”
　　“嗯！”平安虽然不明白爹爹是什么意思，但他喜欢飞飞，顿时高兴地点着头大声应道，“平安最听话！”
　　宋靳这才笑了，伸手摸了摸他的小脑袋，然后以最快的速度朝河边冲去。
　　很快，他就看到了不远处那个边跑边喊的女子。
　　“平安――平安你在哪里――”煞白的脸色，仓皇的表情，通红的眼睛，嘶哑的喊声……那张桃花般漂亮的脸上再没了往日明媚的神采，取而代之的，竟是沉沉的死气和浓重的绝望。
　　宋靳只觉得胸口仿佛被什么东西狠狠撞了一下，骤然泛起一抹痛意。
　　“盛娘子你别着急！我这就回去叫人帮你找孩子，肯定能找着！”
　　“是呀是呀，咱们这村子就这么大，他一个才两岁的娃儿能跑到哪里去！丢不了的……”
　　“哭有啥用，哎呀快找人吧！”
　　也有热心善良的村民心生不忍出言安慰。可宋靳却仿佛什么都听不见了似的，眼中脑中都只剩下了那个姑娘绝望的眼神和嘶哑的呼唤声。
　　“爹，娘亲！”平安惊喜的叫声让宋靳蓦地回了神。
　　“刚刚说好了，平安该叫我什么？”压下心底莫名而起的沉闷，他轻轻捏了下平安的小脸。
　　“宋叔！”平安萌萌地叫了一声，随即就拍着手伸向阿枣的方向，“飞飞――娘亲！”
　　“乖，”宋靳揉了揉他的小脑袋，朝阿枣边跑边喊，“盛娘子，你家平安在这里！”
　　“娘亲！在这里！”平安也大叫道。
　　不远处的阿枣浑身一震，僵硬地抬起头。
　　“哎哟孩子找着了！没事了没事了……”
　　“宋秀才，这孩子怎么在你这啊？”
　　周围的嘈杂声终于让阿枣渐渐清醒过来。看清楚平安的那瞬间，她几乎是发了疯一样，完全不顾脚上的伤朝着宋靳狂奔而来。
　　宋靳觉得她不是撞进他的怀里，而是重重撞在了他的心上。
　　下意识伸手圈住她的腰，他怔怔地看着她，突然神差鬼使地伸出手，朝她的脸拂去。
　　不想看到她的泪，想……帮她擦掉。
　　可还没等他碰到她，怀中就空了。
　　紧紧抱着从宋靳怀里抢过来的平安，阿枣顾不得旁边还有那么多围观者，失控地哭了出来：“平安！平安！你没事……你还在！吓死我了――吓死我了……”
　　像是再也没有了力气，她抱着平安跪倒在地，神色惊惶得像是方才遇到了这世间最可怕的事情。
　　而此刻，满是劫后余生的庆幸。
　　所有人都愣住了。
　　尤其是宋靳。
　　他见过狡黠的她，嗔怒的她，羞恼的她，冷漠的她，温柔的她……
　　可独独，没有见过这样的她。
　　这样浑身都充满了绝望，好像堕入了地狱的她。
　　这样仿佛一下子又从地狱回到了人间，满眼都是对上苍的感激的她。
　　这样……哭得像个孩子的她。
　　想把她紧紧地搂进怀里，对她说“别怕，有我”的冲动，就这样以一种莫名奇妙却不可抵挡的姿态涌上心头，宋靳不由自主地抬手按住隐隐作痛的胸口，脑袋轰轰作响。
　　他好像发现了什么见不得的事情……
　　***
　　“盛娘子你别哭了，孩子找到就好了！”
　　“是啊你看他好好的呢，别哭了，哎哟瞧这哭的可怜的……”
　　“快别哭了，你看这都吓着孩子了！”
　　见阿枣哭得那般伤心，一旁很多人都忍不住出言安慰道，就连先前那几个恶意讽刺的声音，这会儿也消失不见了。
　　他们之中大多都为人父母，自然知道孩子对母亲来说意味着什么。虽然其中还有很多人对阿枣不喜甚至是厌恶，可这会儿却也说不出什么风凉话了。
　　阿枣在这样的安慰声中渐渐平静了下来。
　　“谢谢你们，我，我就是一时担心……实在是让大家见笑了。”不管周围的人是带着什么样的心思说出这样的话，阿枣此刻都无比感激他们。
　　平安对她来说重于这世上任何东西，包括自己的生命。所以没人知道，她现在多么需要这样一句“没事了，他好好的”。
　　弱者总能得到人们的同情，因今天这事儿，一些村人开始对阿枣改观。自然，背地里暗骂她会装模作样的还是不少。不过阿枣此刻并不关心这个，道了谢之后就紧紧地抱着平安回家了。
　　众人见此，便也三三两两地散了。
　　只有宋靳静静地立在那，许久许久之后才迈着僵硬的步子回了家。
　　而阿枣这边，平安还在哭。许是方才被阿枣的失控吓到了，小家伙回到家许久还没缓过来，只紧紧抱着阿枣的脖子一边哭，一边含糊不清地说着“娘亲不哭”。
　　阿枣又是心疼又是自责，强忍住眼泪，不停地拍着他的背哄道：“好好好，娘亲不哭了，平安也不哭好不好？乖乖，不哭了……”
　　在她温柔的安抚中，平安渐渐收了声，阿枣这才松了口气，擦去他腮边的眼泪，又亲了亲他的脸蛋。
　　正准备出去打点水给小家伙擦脸，满身狼狈的阿小回来了。
　　看见平安已经回家，阿小先是眼睛一亮，而后猛地跪了下来，紧紧抱住阿枣的大腿就哭了：“阿姐，求求你不要赶我走！阿小求求你……”
　　阿枣吓了一跳，忙叫她起身：“快起来！我什么时候说要赶你走了……”
　　“可，可是，”阿小眼中全是害怕，“我答应过阿姐要保护平安的，我没有做到……”
　　阿枣看着她叹了口气：“这事儿我确实生气，可我相信其中一定有原因，你肯定不是故意的，对不对？”
　　这孩子心眼死，每次都把她吩咐下去的事情当成圣旨一样拼命完成，她不相信她会无故丢下平安跑出去，一定是发生了什么事情。
　　阿小呆了呆，而后连忙点头，抽噎着道：“我，我在做饭，平安醒了，吵着要找阿姐……我哄他说出去找阿姐，叫他在屋里等。可是有坏人爬进了咱家院子想偷衣裳，我就去打他，他撞开门跑了，然后我回来平安就不见了……我，我马上去找，可是怎么都找不到……”
　　说到最后忍不住呜呜大哭，显然也是吓坏了。
　　听完之后，阿枣沉默了半天。许久，眼底浮起冰冷的寒意：“你看到那个人长什么样子了吗？”                        
作者有话要说：　　没有错，大事就是两辈子加起来恋爱经验都为0的宋家主受刺激觉醒了！233333

