    第114章
    这场血战，一直到第二日凌晨才真正结束。
    除了燕寻与燕承之外，其余众皇子也全部参与了进来――有一开始欲抢占先机的，有后来中途参加进来想钻空子的，还有躲在最后试图渔翁得利的。而最终结果是：冲在最前面的那两位成了燕承的磨刀石，掺在中间的那一位变成了燕承燕寻交战时的炮灰，而守在最后的那两位……
    留给他们的只有两条路――要么死，要么投降。
    经此一战，燕寻彻底巩固了其地位，再无人能撼动。
    只是……
    燕承却跑了。
    “事发突然，我们能赢已实属不易，抓不到他也是意料之中的事情。”见宋靳脸色不好，阿枣坐起身子，凑过去趴在了他的肩膀上，“不过他就算逃了，无非也就是能保住一命，若想东山再起却是绝对不可能了，况你不是已派烈虎卫四处搜捕了么？想来短时间内，他是不会再轻易出现的。”
    宋靳顿了顿，回身将她揽进怀里，到底没有将那句“可他绝对不会放过你”说出口。
    “你若真是担心，”阿枣突然拉起他修长的手指头啃了一下，笑得又狡黠又顽皮，“这段时间便哪儿都不要去，寸步不离地陪着我好了。”
    宋靳飞快地缩回手，满脸无奈地轻弹了一下她的鼻尖：“再闹我就翻倍记账了。”
    阿枣忙笑着躲开：“开玩笑的，开玩笑的啦！”
    宋靳被她笑得心头直发痒，到底忍不住逮着她狠狠亲了一口。
    “坏丫头。”
    阿枣笑眼弯弯地看着他，没有说话。许久之后才突然捧住他的脸，轻轻地将自己的唇贴在了他的唇上：“谢谢你平安回来了。”
    他不会知道，早上在密室里听到他在外面说“阿枣，我来接你回家”的那一瞬间，她有多么感谢上苍，又有多么庆幸。
    宋靳没有说话，只是猛地收紧手臂，将她按在怀里，然后狠狠吻了上去。
    两人正甜腻着，突然一旁传来一个声音：“亲亲？平安也要……”
    阿枣惊得兔子似的从宋靳怀里蹦了起来，吓得宋靳脸都黑了：“小心些！”
    “小心些！”不知什么时候醒来的小胖墩也揉着眼睛，一边爬起来一边叫道。
    阿枣红着脸，甚是恼羞地扑过去掐住了他肉肉的小胖屁股：“不许学大人说话！”
    她就是象征性的掐掐，平安没有害怕，反倒咯咯地笑了起来，扑腾着小短腿就往一旁宋靳的身上爬。
    “爹，平安要打坏人！”
    宋靳伸手把他抱起来，一边给他穿衣裳一边道：“打坏人？打什么坏人？”
    阿枣便将昨晚之事简单地说了一遍：“就是哄哄他，没想这小家伙竟还认真了。”
    宋靳若有所思地看着平安，半晌突然笑了一下：“好，爹爹教平安打坏人。”
    阿枣一愣：“你想做什么？”
    摸了摸小胖墩的脑袋，宋靳眼神柔软温和：“身份如此，不管将来如何，他都该有自保的能力。”
    阿枣讶异：“你要让他学武？可他才三岁，会不会太早了？”
    “只是想带他去小山谷，提前先习惯一下罢了。”宋靳看了她一眼，顿了片刻，到底还是开了口，“至于何时给他启蒙，让谁给他启蒙，想必静王那边……自会安排的。”
    阿枣突然就笑不出来了，半晌才讷讷地说道：“……是哦，静王登基之后，平安……想必也要回宫了。”
    宋靳没有说话，只是伸手将她搂进怀里，轻轻地拍了拍她的后背。
    静王登基为皇之后，必然会下旨为太子平反，恢复平安的皇室身份，且他显然是将小家伙当成了皇位继承人欲全心栽培的，虽说他也曾说过未来如何，全凭平安自己选择，可那仅仅是不勉强的意思，平安还是要先接受皇室教育，适应皇室生活先的。
    再者，静王才是平安真正的亲人，于情于理，小家伙都该跟他回去。
    “娘亲？”见阿枣脸色有些不对，穿好了衣裳的平安忙凑过去摸了摸她的脸。
    阿枣怔怔地看着他，眼眶猛地红了起来。
    宋靳无声地叹了口气，忙哄道：“别哭，我会想办法说服静王，叫他晚几年再带小家伙走的，嗯？”
    “娘亲不哭！平安乖乖哒！平安，平安打坏人！”小胖墩也忙伸出小胖爪去擦阿枣的眼睛。
    阿枣看着他，许久才吸了吸鼻子，挤出笑容道：“好，平安最乖了。”
    平安歪着头，不解地看着她，但见阿枣笑了，便也跟着两眼弯弯地笑了起来：“嗯，平安最棒！”
    宋靳看着怀里憨萌的小家伙，沉默片刻，突然摸了摸他的脑袋，飞快地站了起来：“我出去一下。”
    “不用了！”阿枣却一把拉住了他的手。
    宋靳捏捏她的掌心：“别担心，我能解决。”
    “我不是担心这个。”阿枣摇头，而后低头看着怀里神色懵懂的小胖墩，长长地吐出了一口气，“我只是在想……做王爷和做皇上毕竟不一样，静王虽是真心疼爱平安，可未来之事……现在谁能说得准呢？亲自照顾长大的孩子，总是比旁人养大的孩子要更亲近些的，我……只要是为这小家伙好的事，我都能接受。”
    他生为龙子，这一生注定不凡，她又如何能因为自己的一点私心，便损他前途呢？
    ***
    大战已胜，风雨已散，褪去血腥味的京城，又恢复了往日的繁华喧闹。
    皇权更迭是上位者的斗争，与普通百姓到底没有太大干系。
    几日后，燕寻登基为帝。
    燕帝驾崩得突然，又有其贴身内侍秋俊生表示：陛下生前并未留下任何遗诏，因此朝廷中并无人对此表示反对――太子已逝，排行第二，出身又高的燕寻本就是最合适的皇位继承人，再加上其余皇子死的死，逃的逃，退让的退让，便就是还有人心怀不甘，却也已无力阻止。
    倒是宗室里有人质疑燕帝之死与此次皇城动乱是燕寻一手策划的，不过因着德高望重，影响力颇大的常平长公主与安老王爷都出面表示了对燕寻的支持，那几人到底只是嚷嚷了几句便安静下来了。
    至此，大燕朝的历史翻开了新的一页。
    燕寻登基的第一件事，便是为前太子翻案平反，但出乎阿枣意料的是，他虽然第一时间恢复了平安的身份，并下诏将小家伙封为太子，却并未马上将他带回宫。
    “小不点到底年纪尚小，又素来依赖你们夫妇，若现在就逼他离开你们跟我回宫，怕是会哭闹伤身。再过几年吧，等他再知事一些，你们再将他送回宫。不过，这平日里还得多带他往宫里头走走，否则时间一长，这小子怕就不记得我是谁了。”一处理好宫里那些乱七八糟的事儿，燕承就秘密出宫来了宋府，见平安完全没有被那日的□□吓着，这才真正放下心来。
    燕寻都登基了，阿枣的罪名自然也被洗清了。而宋府一解禁，宋靳就带着一家人搬了回来――静王府如今实在太受瞩目，不管是为了保护新鲜出炉的小太子平安，还是为了保持烈虎卫的神秘感，他们都不能在那里多待。
    虽已登基多日，可燕寻仿佛一点儿也没有变，面容依然稚嫩，笑容依然张扬，眼神依然洒脱。看着这样的他，阿枣方才一瞬间高高提起的心才慢慢放回了原地。
    然后，她飞快地提起裙子跪了下来：“臣妇遵旨，陛下放心，臣妇与夫君定不负陛下所托，全心全意照顾好太子殿下。”
    燕寻不由好笑道：“我自然是放心的，夫人这下也可以放心了吧？好了，起来吧，私底下还和以前一样就是。”
    “谢陛下。”阿枣大方地笑了起来。她确实舍不得平安，这没什么好掩藏的。
    “皇宫不是个好地方，那里冰冷无味，只有高高的墙和被权力利益腐化的心，我已被迫进来了，这小家伙……”燕寻往身后的椅子上一靠，笑容不减，眼底却闪过了淡淡的厌恶之色，“还是让他在外面多快活几年吧。”
    阿枣笑容一收，十分认真地看着他：“平安能有陛下这样的二叔，是他一生之幸。”
    “哈哈那是自然！”燕寻笑完，又看向一旁的宋靳，“宋卿也可以放心了？难得见你露出紧张之色呢，呐，别否认，虽只是一瞬间，然我还是看到了的。”
    宋靳弯了一下唇：“这不是怕媳妇儿会哭么。”
    阿枣毫不留情地戳破了他：“这个锅我可不背啊，明明是你自己也舍不得平安，心中害怕呢！”
    宋靳轻咳了一声。
    燕寻哈哈大笑。
    半晌，燕寻才转而问起燕承的事情：“还没抓到人吗？”
    宋靳的目光一下子淡了下来，可他还没说话，明宛便惊慌失措地从外头冲了进来：“夫人，阿小姐姐受伤了！您，您快去看看吧！”
    “什么？”阿枣笑容一僵，猛地站了起来，“怎么回事？！”
    明宛这时才看见一旁的燕寻，忙跪下来请了个安，得到了燕寻的示意之后才继续说道：“下午您不是放我们假，许我们出去逛街么？就在方才回府的路上，突然一辆使得极快的马车直直朝我们撞了过来，阿小姐姐为了救奴婢，被，被撞了……”
    宋靳拧眉：“阿小伤势如何？”
    明宛抹泪：“腿……她的腿……”
    阿枣心下一紧，满脸焦急地看向了燕寻：“陛下，请容许臣妇先行告退。”
    燕寻挥了挥手：“说了私下不必这么多礼，快去吧。”
    作者有话要说：　　宝贝儿们，赏朵花儿戴戴？(⊙v⊙) 115


