第83章
    求着春令来请阿枣的是成王妃楚晚玉身边的大丫鬟，名唤诗蕊，阿枣上回去成王府给楚晚玉治伤的时候曾见过她。
    因不知具体发生了什么事，阿枣便一边赶路一边与她说话，试图先探清楚到底什么情况。可那诗蕊却只是擦着眼角，吞吞吐吐地说道：“盛大夫，您，您稍后见着我家王妃就会知道了……”
    这么难以启齿……看来是很是私密的事情。
    阿枣和春令对视了一眼，微微皱了皱眉，也不再多问。
    因是坐马车，赶路的速度又非常快，是以成王府很快便到了。
    一进成王妃的屋子，阿枣就闻到了一股浓重的血腥味。
    心中微微一沉，阿枣脑中顿时闪过了一个不好的猜测。
    “王妃，盛大夫来了！盛大夫来了！”诗蕊飞快地冲到床边，拉着一旁的其他几个丫鬟就急声问道，“王妃怎么样了？怎么样了？”
    屋里只有几个伺候的丫鬟，并不见成王或是成王府其他主子的身影，甚至也不见大夫的踪影。
    “诗蕊姐姐，王妃，王妃……”小丫鬟哆哆嗦嗦地哭道，“王妃流了好多血……止，止也止不住……”
    诗蕊脸色一白，忙看向阿枣：“盛大夫！”
    “我看看！”阿枣点头，快步走到床边把住了楚晚玉的脉搏，可才探了一下，她就心中一跳，猛地转头对诗蕊道，“叫她们都出去。”
    诗蕊一愣，而后忙照做。
    屋子里很快便只剩下了阿枣、春令、诗蕊和床上的楚晚玉。
    诗蕊微颤道：“盛大夫，我家王妃……到底……到底怎么样了？”
    阿枣没说话，只凝重地看了她一眼，而后飞快地掀开被子，在春令的协助下开始检查楚晚玉的身子。
    半晌，她才深吸了口气，强忍着怒意道：“她……小产了。”
    “什么？！”诗蕊如遭雷击，而后像是再也忍不住了似的，一下子扑倒在床边，呜呜哭了出来，“王妃！王妃！我可怜的姑娘……”
    春令脾气素来火爆，见此一个忍不住便咬着牙低吼道：“王、八、蛋！”
    楚晚玉的孩子……是因过于激烈残虐的房事而流掉的。
    三个多月的孩子，还未来得及出生，便被他的父亲以这样残忍的方式扼杀在了他母亲的肚子里……
    还有……
    看着床上睁着空洞的双眼，面如死灰，仿佛灵魂都已经随了这个孩子而去的楚晚玉，阿枣死死捏着拳头，只觉得心头的怒意几乎要炸裂开来。
    她简直无法想象，若是燕U看到这一幕，心中会有多么痛苦！
    他放在心上疼了许多年的姑娘……竟被人糟蹋成这样！
    成王这个畜生！
    楚晚玉可是他的正妻，庆阳伯府正经嫡出的姑娘，他竟也毫无顾忌这样待她！
    “姑娘――姑娘！盛大夫，求求你救救我家姑娘！求求你！”
    诗蕊的尖叫声让阿枣一下子回了神。原来是楚晚玉突然闭上了眼睛，诗蕊吓坏了。
    飞快地压下心中翻滚的怒意，阿枣深吸了口气，重新掀开了楚晚玉身上的被子。
    交错纵横的伤痕狰狞地遍布在白皙如玉的身体上，尤其是几个私密之处，那伤痕更是触目惊心，叫人看上一眼都觉得不忍……
    这样的伤势……难怪诗蕊只敢来千金堂请自己，不敢去叫旁的大夫。
    阿枣眸子猛地缩了缩，可见楚晚玉气息越来越弱，到底不敢再想别的，只忙收敛了心神，专心开始为她清理伤口，止血疗伤。
    春令也咬着牙不再说话，只站在一旁配合着她手中的动作。
    许久之后，两人终于松了口气。
    转头将手中的药方递给诗蕊，阿枣严肃道：“按照这个方子去抓药，之后每日早晚一副，决不可断。此次小产给王妃的身子造成了极大的损害，若不好好调养，以后怕是于子嗣不利。还有……近两个月内绝对不可同房。”
    诗蕊脸一白，当即点头如捣蒜。
    若是无子，只怕姑娘以后的处境会更艰难。至于不可同房这事儿……
    想到近日成王看着楚晚玉时那越来越阴沉的脸，诗蕊忍不住打了个寒颤，随后便是满心的恨意。
    那些小贱人竟用这样恶毒的方法挑拨王爷王妃的感情！王妃与宁王世子之间的事情早已过去，可她们却利用此事在王爷面前大嚼舌根，惹得王爷大发雷霆，对着王妃也再没了以往的敬重和怜惜，最后将她们王妃害成了这样……
    只是……王妃和世子之间的事情根本就没几个人知道，那些小贱人是哪里得来的消息？
    正疑惑着，床上的楚晚玉突然发出了虚弱的叫声：“诗蕊……”
    “姑娘！”诗蕊飞快地扑到床前，眼泪簌簌而下，“姑娘你可算醒了！你怎么样？有没有感觉好一点？”
    “孩子……孩子真的……没了……是吧？”目光呆滞地看着不知名的远方，楚晚玉艰难地喘着气问道。
    诗蕊张了张嘴巴，好半晌才哑着嗓子说道：“姑娘……以后，以后还会有的，您还年轻……”
    楚晚玉浑身颤抖，而后眼角突然不停地滚下泪来。
    诗蕊心疼极了，死死抱住了楚晚玉哭道：“姑娘别哭，别哭了！不然，不然我们……我们回伯府吧？求老爷去同皇上说……”
    “爹不会救我的……便是我死了，他也不会救我的……”楚晚玉茫然地流着泪，几不可闻地喃喃道，“诗蕊，我真后悔……我真的好后悔……”
    “姑娘！”
    诗蕊一惊，猛地回了神，可已经来不及了，楚晚玉已经说了：“我真后悔当日没有跟U哥哥走……”
    诗蕊脸色一变，然到底是大家丫鬟，反应十分迅速，忙转身对阿枣和春令道：“盛大夫，这里有我就行了，您和春姑娘不如先去外间稍作休……”
    只是她的话还没说话，便被楚晚玉打断了。
    “不……诗蕊……我有话和盛大夫说，你……你们都先出去吧。”
    诗蕊一怔，而后忙要劝阻，可见楚晚玉眼神坚决，到底没忍心开口，便只得忍着眼泪转过后，哀求似的看了阿枣和春令一眼。
    她是在求她们别将方才这事儿说出去。
    阿枣对她点点头，春令也叹了口气，做了个封嘴的动作，然后和诗蕊一起出去了。
    房里便只剩下了阿枣和楚晚玉两个人。
    “盛大夫……”
    阿枣走到床边坐下，有些复杂地看着她：“王妃。”
    楚晚玉侧头看着她，泪水潺潺而下，红肿的双眼里盛满了浓浓的哀求和微弱的希望：“你能不能帮我……一个忙……”
    ***
    阿枣回到家的时候，天已经黑了。宋靳也已经从静王府回来，正坐在屋里的小榻上，拿着本书不知在想什么。
    平安已经醒了，宋靳喂他吃过晚饭后，阿小便抱着他洗澡去了，这会儿还没回来。
    见阿枣脸色凝重地进了屋，宋靳直起了身子：“回来了？”
    阿枣没有说话，只快步走到宋靳身边坐下，将脑袋搁在了他的肩膀上。
    宋靳一愣，伸手揽住她的腰，轻轻捏了捏：“发生什么事了？”
    许久，阿枣才闷声道：“成王妃……小产了。”
    宋靳一怔，半晌才低头道：“是因为成王？”
    “对，那个禽兽！”阿枣猛地抬头，漂亮的双眸里猛地腾起熊熊怒火，“他竟不顾她的身子――！”
    阿枣没有说完，可宋靳一下子就明白了。
    想起方才燕寻说的那些话，又看着阿枣眼底森冷的怒意，宋靳眯了眯眼，眸底飞快地闪过一抹暗芒。
    他没有说话，只安抚似的拍了拍阿枣的肩膀。
    阿枣花了很大力气才把心里的怒意压下去，半晌，她才咬了咬唇道：“阿靳，成王妃好像也对世子余情未了，她让我帮她带一个东西给世……”
    “不行。”
    阿枣还未说完，便见宋靳拧眉道。
    阿枣一怔，抬头看他：“为什么不行？”
    “阿U好不容易决定要忘记她，这个时候若再生出什么牵扯，他怕会一辈子放不下。”宋靳淡淡地说道，“到此为止，最好。”
    “可，可成王妃如今半死不活的，她在等着世子救命呢……”想着楚晚玉凄凉的处境与绝望的目光，阿枣不由皱眉道，“且世子也还喜欢着她，若能想法子将她从成王府救出来，成全了他们，岂不也是圆满？”
    “事情哪里有这么简单？成王势大，楚晚玉是他的王妃，若是我们稍有不慎，便会引火上身，况如今燕承暗中在计划什么我们还未可知，这个时候绝对不能轻举妄动。最重要的是……”说到这，宋靳顿了一下，语气骤然变冷，“楚晚玉配不上阿U。”
    阿枣直起身子看着他，半晌才道：“那你是要我眼睁睁看着她去死？还有，若她真的出了什么事，我怎么面对世子？”
    身为医者，又同身为女子，她实在做不到对楚晚玉的凄惨处境视若无睹。更何况她还是燕U的心上人，就是为了燕U，他们也该帮她不是吗？
    见阿枣语气淡淡的，似有不悦，又想到方才燕寻与他说的那番话，宋靳的目光一下子冷得不行：“自己选的路，自该承担后果，此事你别管了……”
    阿枣愣愣地看着宋靳，不知为何，心中突然说不出的窒闷。
    他从不曾以这样的语气和她说过话。
    又想着楚晚玉和她说的那些话以及她满眼绝望的凄惨模样，阿枣不知怎么的，未等他说完就脱口而出：“这是世子自己的事，他有知道的权力！你凭什么替他做决定？！”
    宋靳猛地一僵，眸子深深地看看了她一眼，半晌才犹豫似的地动了动唇，但最终，他到底只是别开眼道：“总之……先不要告诉他。乖，我……出去吹吹风。”
    略带僵硬地说完，宋靳便起身飞快地出了屋子。
    阿枣怔怔地看着他的背影，突然鼻子一酸，眼眶无声地红了起来。
    她也没说一定要帮楚晚玉的忙啊，这不是也觉得有些不妥犹豫，所以和他商量来了么，可他却态度这么强硬，一点商量的余地都不给她……
    她知道他是在为燕U着想，可楚晚玉也很可怜不是吗？再说，什么楚晚玉配不上燕U，那他当初怎么不说她配不上他啊！
    阿枣越想越委屈，转身就跑进屋一头扎进了被窝。
    坏蛋，不理他了！
    作者有话要说：　　其实wuli宋家主这会儿心情也特别差来着~当然这是有原因的(⊙v⊙)
   
