第64章
    “这段时日，辛苦阿枣了。”身旁的男人突然走到她身后圈住她的腰。
    阿枣回神，半晌才咬着唇明媚地笑了出来：“你什么时候安排的？”
    “就这几日。”见她眼底全是欢喜，宋靳也弯着唇笑了，“这是我们相识的第一年，春节没能好好过，元宵自然不能再错过。”
    阿枣一愣，而后忍不住低下头，红着脸甜甜地傻笑了起来。
    可笑着笑着，她又想到了平安：“那平安和三妞他们……”
    “娘和三婶带着几个孩子去街上看花灯买吃食了，平安跟着她们呢，不会有事的。”
    阿枣摇头：“我是怕小家伙会找我们……”
    “我给他做了几个新鲜玩具，阿小会哄着他的，再者还有烈虎卫暗中跟随保护，若有什么情况，他们会第一时间来找我们，放心吧。”宋靳笑着捏了捏她的鼻尖，“现在……你只许想着我。”
    他已经把什么都安排好了呢。
    “……嗯。”阿枣抿唇傻笑，半晌才有些羞赧地转过头，看向窗外绚烂的灯海。
    她不是没有见过比这更美的场景，京都繁华，常有盛会，可没有哪一次，她觉得这样开心过。
    到底还是陪伴的人不同吧？
    阿枣咬了咬唇，甜蜜又羞涩地想。
    “美吗？”
    阿枣点头：“嗯，很好看。”
    “可在我眼底……”宋靳轻轻贴到她耳边，笑声低沉勾人，“这一切都不及我夫人美。”
    阿枣一下子心跳失序，红着脸说不出话来。
    半晌，她才低着头，结结巴巴地嗔道：“你这人……越，越来越油嘴滑舌了。这样王婆卖瓜自卖自夸的，不，不害臊呀？”
    宋靳没说话。
    阿枣不由抬头朝他看去。
    哪想却一下子跌进了一双盛满星辰，比外头流动的灯海还要璀璨的眸子。
    下一刻，唇就被人温柔地咬住了。
    可这一回，他很快就放开了她：“现在天色还未完全暗下来，等天全黑了，这边的景色会更好看，所以咱们先吃点东西？”
    阿枣回神，眨了眨眼，有些奇怪他此刻的淡然，明明先前在马车他都差点要……
    想起他使坏时的模样，阿枣脸一红，忙摸着肚子点了点头：“好，先吃饭！”
    她还真的有点饿了。
    宋靳便带着她出了厢房，往楼下的大堂走去。
    “不在屋里吃？”阿枣有点疑惑。
    宋靳点点头，笑看了她一眼：“吃饭还是要多两个人才热闹，你觉得呢？”
    阿枣心中猛地一动，难道……
    果然，刚走到大堂便发现，整艘画舫空荡荡的，除了伺候的婢女奴仆便只剩下了甲板处坐着的一对人儿。
    他们一人正斜倚栏杆，赏灯喝酒，神色惬意，而另一个人……
    “双儿不许你亲这个蠢货！你再亲她……”
    “嗤，怎么样？你自杀？”
    “……混蛋！老子一定要杀了你！”
    “不定谁杀了谁呢！”
    阿枣：“……”
    虽然有些哭笑不得，然阿枣心中却十分欢喜。
    自家里出了事之后，她就一直没机会再去悠扬阁，虽然知道岑央和姜无双的情况应该不会再出什么大乱子，两方也一直有在传信，但岑央的病还没治好，她到底有些放心不下。
    是以这会儿见到姜无双不见半点以往憔悴，反而更加英美白皙了几分的脸蛋，阿枣心下一松，忍不住就眼睛弯弯地笑了，而后飞快地跑过去挽住了她的胳膊。
    “师姐呀！”
    姜无双嫌弃地看了她一眼，却没有推开她，只往旁边挪了挪：“庄重。”
    阿枣嘻嘻笑着蹭了蹭她的肩膀：“那玩意儿有什么用，又不能吃！”
    眼底闪过一抹笑意，姜无双把手中的酒壶递给她：“尝尝？味道不错。”
    酒香四溢，带着说不出的清甜香味，许是心情好，平日不怎么喜欢喝酒的阿枣二话不说接过，一口喝了下去。
    结果……
    “呀呀呀辣――！”
    狼狈地吐着舌头，好半晌才将那呛人的辛辣味咽下去，阿枣泪眼汪汪地控诉道：“师姐又欺负人！”
    姜无双挑眉，似狭促地弯了弯唇：“是你不识货，这酒千金难买，寻常人我可一滴都不会给。”
    “是么？那我可得好好尝尝。”阿枣还没说话，宋靳已经拎起小桌上的另一壶倒了两杯，一杯给自己，另一杯递给了好不容易冷静下来，脸色瞧着有些疲累的岑央：“她们师姐妹喝，我便陪师兄喝好了。”
    正在揉脑袋的岑央一听这话就僵住了：“……”
    不怀好意地笑了下，宋靳又将酒杯往前送了送：“我先干为敬，师兄请。”
    说罢，另一只手便拿起自己那杯，一饮而尽。
    姜无双顿时似笑非笑地扫了阿枣一眼：“倒很护着你。”
    阿枣一下子红了脸，而后又是羞涩又是骄傲地笑了：“那是！我夫君呢！”
    一旁的岑央一听这话忙飞快地接过了那杯酒，看了姜无双一眼，强作淡然道：“我也会护着你的。”
    看着姜无双一下子变得微红的双颊，阿枣忍不住捂着嘴巴偷偷地笑了。
    看来这个师兄也是真的对师姐上心了呢！
    他会喝酒，但不大会喝烈酒，瞧他身上一点儿酒味都没有就知道他方才一点都没喝，如今却愿意为师姐拼一拼，这若不是喜欢，什么才是呢？
    “那你们俩喝去，我和师姐去前头看看！”阿枣说完便拉起姜无双跑了。
    两人一直跑到画舫另一头才停下来。
    “做什么？”姜无双今日也是一贯简单利落，偏男性化的装束，此刻懒懒地靠在栏杆上，手提酒壶，目光清冷，瞧着格外的清俊洒脱。
    阿枣呆了呆，而后忍不住抚掌赞叹道：“师姐真好看。”
    “……”姜无双无语地看了她一眼，“有话直说，别拍马屁。”
    “嘻嘻，”阿枣回神，忙道，“那个，师兄现在情况怎么样？”
    姜无双顿了一下，半晌扫了她一眼道：“还不错。”
    看着她微微弯起的唇角，阿枣这才完全松了口气，没有再多问，她只道：“那你们准备什么时候启程？”
    “就这两日吧。”
    阿枣顿时笑眼弯弯：“带上我们一家人如何？”
    “你？”姜无双挑眉，有些诧异，“要进京？”
    阿枣颔首，道：“平安的身份注定了他不可能一辈子过平凡的生活，我得早些为以后做打算。”
    姜无双淡淡地看了她一眼：“因为那个燕承？”
    阿枣“嗯”了一声：“不除去那人，我和平安都不可能过上安稳的日子。再者，平安的身份始终是隐患，就算没了燕承，也可能还有其他人。”
    姜无双挑眉：“直接派人杀了他就好了。”
    阿枣失笑：“他身边有高手，我试过了。”
    燕承一再派人刺探，阿枣不耐，也曾干脆地请烈虎卫出过手，然现在的燕承早已不是曾经那个落魄皇子，如今他身边有不少能人护着，就是烈虎卫也一时奈他不何。倒也不是说杀不了他，但如今他是林家的准女婿，又颇得燕帝看重，阿枣不想为了他一条命，却叫烈虎卫甚至是岑家被燕帝及其他心怀不轨之人盯上。
    姜无双眯眼：“他近日常来悠扬阁。”
    阿枣猛地皱眉：“他为难你们了？”
    “他哪里敢？不过是龟缩在壳里不敢露出真面目的王八一只。”姜无双喝了一口酒，冷冷地嗤了一声，“只会做些暗中刺探之事。”
    阿枣松了口气，而后忍不住笑了出来：“他应该是在我那边吃了瘪，意识到不对，所以想从你们这边下手查探。”
    这两个月来，燕承没少派人来打探消息，但每次都被隐在暗处的烈虎卫给轻松处理了。他大概有些坐不住了，才会想到从悠扬阁下手。
    “岑家又岂是好欺负的，”姜无双闻言冷笑，“不自量力。”
    烈虎卫的事情阿枣答应了燕U没往外说，岑央和姜无双还不知道，只以为那些暗中守在宋家外头的人是燕U派来的――燕U以及燕承的事情，他们都是知道的。
    尤其是燕承，当日第一次在悠扬阁见到燕承之后，阿枣就已经拜托岑央去处理了――岑央给她安排了一段完整的经历，包括平安父亲的身份，家世以及其他的一切，用来混淆那些追查之人的视线。
    阿枣喜欢极了这样张扬率性的姜无双，见此忙道：“那是！谁叫岑家有个师姐这样厉害的未来少夫人呢！”
    姜无双扫了她一眼，嘴角微微勾了起来：“闭嘴，吵。”
    阿枣嘿嘿一笑，眼神却很认真：“师姐和师兄，这辈子一定一定要幸福的。”
    姜无双一愣，而后自信地挑了下眉：“已经是我的人了，哪里还会让他跑掉？放心吧。”
    阿枣深深地看着她，半晌低头开心地笑了起来。
    师兄的心意让师姐变得自信，变得更加强大了。前世谈起师兄，她的眉宇之间总有些说不出的黯然失落，如今的她清朗明媚，神采奕奕，就像天上的流云，河里的清流，叫人看着都觉得舒适开阔。
    前世落在心底的那个阴影终于彻底消散开来，阿枣长长地舒了口气，只觉得说不出的圆满。
    这时，大堂里传来乐声。
    阿枣回头一看，宋靳和岑央已经入座，美貌的婢女们正在上菜，乐伶们也已经开始奏乐。
    “饿啦！”阿枣摸了摸肚子，转头对姜无双眨眼道，“吃饭吧师姐！”
    姜无双嫌弃地看了她一眼，而后提壶灌了一大口酒，起身大步朝前走去。
    作者有话要说：　　二更送上，嘻嘻(⊙v⊙)
  
