第81章
    回到家，派人给燕U去了信，又洗了个澡简单地收拾了一下，宋靳这才陪着平安在院子里放起了风筝。
    阿枣和宋靳都是不太习惯被人伺候的人，加上宋府也不是特别大，因此如今整个家里除了宋靳一家和阿小之外，便只剩下了燕寻送来的两个小丫鬟、几个做粗活的长工婆子以及四周暗中藏着的烈虎卫。
    这段时间都是阿小照顾平安，今日下午自己和宋靳都在，阿枣便让阿小和那两个小丫鬟出门玩半日。是以这会儿，院子里只有宋靳一家三口。
    春风暖阳，天朗气清，正是踏青游玩的好时机。虽然计划临时有变，无法带小家伙出门玩耍，但宋靳想了想，还是在路边的小摊上买了个老鹰风筝回家。
    这一个月来，他和阿枣都没什么时间好好陪平安，每日看到小家伙一脸不舍地趴在门口目送他们离开，又眼巴巴地等在门边迎他们回来的样子，宋靳心里就说不出的柔软和愧疚。
    今日难得有机会，怎么都不能再叫他失望才是――宋府这后院不大，但也不小，放个风筝还是可行的。
    “爹！飞飞！鸟儿飞飞――”蹦着小短腿跟在宋靳的腿边，小家伙一边在宋靳的帮助下扯着手里的风筝线，一边抬头看着天空中越飞越高的老鹰风筝，开心得放声直尖叫。
    “慢点跑，嗯，对，就是这样，慢慢地把线放出去……”
    “放！嘻嘻嘻，飞飞飞飞飞飞！”
    “好了，不能再放了，再放老鹰要飞不见了。”
    “嗷！哈哈爹，好玩呢……”
    舒适温暖的阳光下，草木青葱，百花争艳，清俊英挺的男人弯着腰，手把手教导着腿边的孩子放风筝。孩子白胖可爱，他正一边发出清脆悦耳的笑声，一边学着男人的样子去摆弄手中的东西，一双黑葡萄般的大眼睛弯成了月牙儿……
    阿枣一出门便看到了这样一副美如画卷的场景。
    目光瞬间柔软得不行，她脚步微微一顿，而后加快速度朝那画中的父子俩走了过去。
    “你们俩玩累了没有？来吃点果子。”将手中端着的果盘放在葡萄藤架下的小木桌上，又提壶倒了两杯茶，阿枣这才冲那两父子招了招手。
    听见她的叫唤声，宋靳这才捏了捏平安的小胖脸，笑道：“你娘变出了甜甜的果子，平安要不要吃？”
    “要！”小家伙顿时眼睛发亮，飞快地点了点头，还伸出小舌头舔了舔嘴唇，一副小馋猫的样子，“甜甜，好吃！”
    “小吃货！”宋靳被逗笑，一把将他抱了起来，大步朝阿枣走去。
    “娘亲！娘亲！平安要吃甜甜！”一走近阿枣，小家伙就迫不及待地朝她扑了过去。
    阿枣下意识地伸手接过小胖墩，结果……
    “嗯！”小家伙太胖，阿枣不由自主地发出了一声闷哼。
    “……”额角猛地抽了一下，阿枣半晌才道，“你……今天只能吃三块。”
    旁边的宋靳一边收风筝线，一边忍不住大笑出声。
    平安眨着眼睛，看了看阿枣，又看了看宋靳，然后拍着小胖手跟着笑了起来：“平安吃甜甜啦！”
    宋靳笑得更厉害了：“等会吃完三块看你还笑不笑得出来。”
    平安不解，伸手就去抓桌子上果盘里切好的水果，但被阿枣及时阻止了。
    “不行，平安小手脏脏，娘亲喂你。”
    小家伙一听这话忙把小胖手缩回来，飞快地在身下阿枣的裙摆擦了擦，然后重新抬起双手，狡黠又开心地笑了：“干净啦！”
    阿枣：“……”
    见阿枣的脸色有变黑的趋势，宋靳忙放下手中的风筝线盘，忍着笑抱过小家伙，快步往净房走去：“咳，平安乖，我们先去洗手！”
    阿枣挑了挑眉，眼底的笑意到底是忍不住泄了出来。
    ***
    宋靳抱着平安洗完手回来，三人一起喝了茶吃了果子，又玩闹了一会儿，平安便犯起了困。
    小家伙好多天没玩得这么尽兴了，阿枣和宋靳也基本上是由着他开心，一直等他玩累了睡着了，这才将他抱回屋，放在了床上。
    摸了摸小家伙的脸蛋，又为他盖好被子，阿枣这才拉着宋靳轻轻地出了门。
    “大首领，世子来了。”
    阿枣转头一看，是胡啸，他身边站着依旧一脸大胡子的燕U。
    “世子。胡大人，你也来了。”阿枣笑着对两人打了声招呼。
    “是，夫人。属下有事要禀告大首领，进门时遇见了世子，便一起进来了。”胡啸也笑着向阿枣行了个礼。
    虽然对宋靳突然空降成为烈虎卫首领一事感到十分惊讶，但因在青县就与阿枣一家相识，又亲身经历过元宵节之事，胡啸倒是很快就接受了此事。在后来宋靳收服烈虎卫的过程中，他也帮了宋靳颇多，因此阿枣一直对他心有感激，十分客气。
    阿枣笑着点点头，而后转向宋靳道：“那你们先去书房聊着，我去给你们准备晚饭。”
    宋靳点头，看了从进来之后就一直没说话，神色似有些恍惚的燕U一眼：“好。”
    “辛苦夫人。”胡啸拱了拱手，又见身边的燕U一动不动，便伸手轻推了他一把，“世子，走吧？”
    “啊？哦！”燕U一下子回了神，而后忙不好意思地冲阿枣笑了一下，“弟妹你随意，随意！”
    他瞧着真的有些不对劲……
    阿枣眸子微动，但却什么都没说，只看了宋靳一眼，然后笑着点点头，转身朝厨房走去。
    “你怎么回事？”宋靳一边带着两人往书房走，一边问燕U道。
    燕U犹豫了一下，摇摇头：“没什么，方才……只是在想事情而已。”
    宋靳看了他一眼，转头对胡啸道：“他大概需要逼供才肯说，你呢？”
    胡啸一下子笑了出来：“我说，我马上说。”
    “嗯，说吧。”宋靳弯唇，一边推开书房的大门一边道。
    胡啸要说的是关于烈虎卫的训练兼藏身基地小山谷差点暴露的事情。
    “是个进山打猎的猎户，不知怎么的就走到了小山谷那处去，若非弟兄们发现得早，及时将他吓跑了，怕是……”说到这，胡啸严肃地拧起了眉头。
    基地被发现可是要命的事，这一次是猎户，下一次就可能是敌人。小山谷的位置虽然十分偏僻，但对他们来说，光靠地形的遮蔽显然已经不够了，还是要想想其他法子隐匿行踪才行。
    宋靳沉思片刻，想出了一个法子――派人在小山谷外头的那片密林里，装神弄鬼。
    这时代的人们皆畏惧鬼神，用这种方法将那片密林变为不可靠近之地，便会大大减少今日此类事件的发生。
    “外头巡逻的人再多安排一些起来，若再发现可疑之人就抓起来。”
    胡啸听完就笑了，看向宋靳的眸子里含着绝对的敬服之意：“是。”
    他现在越来越相信，这个人能带领烈虎卫走得更好更远了。
    “好了正事儿说完了，该说说你了，呐，找哥哥什么事儿？”一旁的燕U突然伸了个懒腰，看向宋靳道。
    宋靳还没说话，胡啸已经站了起来：“你们聊，我先走了。”
    “留下等会儿一起吃晚饭吧。”宋靳抬头看他。
    “不了，这好不容易有半日的假期，大首领还是好好陪陪夫人和小少爷吧，我这外人就不搁这儿碍眼了。”
    “嘿你这小子！自个儿不吃就算了，这是叫我也吃不上的意思啊！”燕U顿时撸着袖子站了起来。
    胡啸哈哈大笑，拔腿就跑了，一边跑还一边道：“夫人做的饭菜美味，我既吃不到，世子也陪着我别吃了吧！这才是有福同享有难同当的好兄弟啊！”
    “去你大爷的好兄弟！死小子，看老子明儿怎么磋磨你！”燕U笑骂了一句，重新坐了下来，瞧见一旁宋靳的眼神，顿时笑容一收，有点不自在地扯了扯嘴角，“干，干嘛这么瞅着哥哥？”
    宋靳顿了顿才道：“今天中午我和阿枣在街上看到你了，你身边跟着的那个女人……怎么回事？”
    燕U一愣，而后有点尴尬地摸了摸脑袋：“哦……那个啊，那姑娘是前两日在京郊办事的时候，从一群劫匪手里救下的。她受了伤失忆了，什么都想不起来，又一时没地儿去，我见她可怜，便暂时将她安置在了城中一家客栈里……哎我还以为什么事儿呢，放心吧，哥哥已经派人去查探她的身份背景了，是人是鬼很快就会知道的。再说我对她又没别的心思，便是鬼我也不会中招的。一个小姑娘而已，其实……”
    “你话太多了，不正常。”宋靳眯眼，干脆地打断了他不休的解释，“还有，我认识她。”
    燕U身子微僵，半晌才瞪大眼道：“你认识她？！”
    宋靳便将郑婉容的背景和上元节之事淡淡道来。
    燕U听完就愣住了，许久之后才苦笑着低下了头：“其实我知道天底下不会有这么巧的事情，只是……到底还是不忍心……”
    “巧？”宋靳不解地挑了下眉。
    燕U又沉默了许久，半晌才抹了一把脸，深吸了口气道：“罢了，横竖你都是知道的……”
    宋靳悟了：“你救她，和你喜欢的那个姑娘有关？”
    燕U这才“嗯”了一声，神色怅然道：“她和她……长相气质都很相似。”
    宋靳一愣，这是他真没想到的。郑婉容长得竟酷似燕U的心上人？！
    “哪怕知道她出现的时机过于巧合，可我……她顶着那样一张会叫老子心软心疼的脸蛋，我实在是……”燕U抬手揉了揉额角，许久之后，才恨恨地捶了一下桌子，怒叹道，“不过我真没想到，她竟会是燕承那王八羔子派来的！”
    宋靳眯着眼，沉思未语。
    “你说，他找这么个人来接近我，什么意思？”燕U说着，又突然整个人直了起来，“不对，娘的！他怎么会知道老子和晚玉之间的事情？！”
    因为他已经活了两世。
    宋靳回神看了他一眼，道：“他知道得比你想象中多多了。”
    燕U的脸色一下子变得难看无比，半晌才拧着眉严肃道：“若是他将这事儿传出去，晚玉的处境……”
    “晚玉？”宋靳这才反应过来，而后一下子皱起了眉头，“你说的该不会是……成王妃楚晚玉吧？”
    作者有话要说：　　其实世子是个很可怜的人，嘤嘤嘤
   

