第37章
    岑央脸色一白，双拳猛地握紧，好半晌才哑着嗓子艰涩地挤出一句话：“你……方才都听到了？”
    阿枣点头，顾不得其他，只焦急地追问道：“师兄，这到底是怎么回事？！我不相信你会无缘无故和她……究竟发生了什么事？”
    岑央心底涌起彻骨的寒意，几乎要忍不住落荒而逃。可见阿枣神色严肃，十分凝重的样子，到底是堪堪忍住了。
    狼狈地别过头，岑央僵硬了许久才道：“那日晚上……我身子有些不舒服，意识也……有些模糊。到底发生了什么，我自己也记不清了。”
    “记不清了？”阿枣闻言却是眼睛一亮，“这么说你根本不记得自己是不是真的和她有了夫妻之实？！你那时是……”
    “阿枣，”岑央却突然打断了她，随即无力而痛苦地闭上眼，艰涩地说道，“虽然意识不清，可我记得自己确实是和一位姑娘……有了夫妻之实。”
    阿枣怔住，想起姜无双眸底的灰败与苍凉，顿时心下狠狠揪紧。
    “所以……这件事就到此为止吧。”岑央茫然地牵了牵嘴角，“我既犯了错，自该担起责任来。心柔……心柔是个好姑娘，你放心吧，我会好好待她的。”
    “师兄，我不是不让你负责，也不是担心你会对心柔不好。我是不知为什么……就是觉得这件事里有古怪。”阿枣回神，忙飞快地摇了摇头。她不能直接说龚心柔有问题，只能用这样迂回的方法来提示他。
    岑央一怔：“你……”
    “你那日喝酒了吗？或是……有没有吃什么不对劲的东西？”阿枣认真而焦急地看着他，细细地琢磨着其中可能会出现的问题，“师兄，你把那日发生的事情原原本本同我说一遍好不好？当局者迷，或许我这个旁观者能看出点什么问题来呢？”
    岑央揉了揉额角，那天的事情对他来说简直就是噩梦，他根本不愿再去回想。可看着阿枣眼底的担忧和心急，他心中一时又酸又涩，到底还是将那日之事完整地叙述了一遍。
    阿枣听完之后猛地闭了闭眼，心中一时愧疚难受得不行。
    果然是因为她。
    虽然岑央没细说发病的原因，可阿枣知道，这事儿一定是发生在她拒绝他的那日――他只有遇到刺激才会犯病，且刺激越大，病得就越厉害。
    想到他说自己那时神智都不清了，阿枣心里虽不后悔当日所为，可到底忍不住自责难过，她该用更温和委婉的方式才对。
    如今，师兄因她而犯病，师姐因她而伤心，龚心柔也是因她才有了可趁之机……
    想到龚心柔，阿枣心下一顿，神智猛地清醒了起来。
    事已至此，愧疚自责并无任何用处，她现在唯一能做的就是想法子查清楚事实的真相，找到证据证实心里的怀疑，帮师兄破了眼前这困境！
    阿枣沉思片刻，再睁眼，眼中已恢复清明。
    “师兄，你没发现这件事里有很多疑点吗？”
    岑央顿时一愣，还未反应过来，便听阿枣继续道，“你一向不喜欢生人近身，尤其是犯病的时候，更厌恶不熟悉之人的靠近。我还记得有一年你发病的时候，家中一个婢女欲上前给你擦汗，结果却被你直接从房里丢了出去……心柔与咱们虽可以说是自小一起长大，可她在岑家的那几年，你在外历练，极少回家。后来她十岁的时候被接回了侯府，你们见面的次数就更少了。所以心柔对你来说，根本算不得是熟人不是吗？师兄，我怎么想都觉得你不可能主动对心柔做出那样的事情……”
    岑央回神，半晌才苦笑道：“可事实就是……我确实冒犯了她。”
    岑央自然不是没有怀疑的，但事实俱在，他就是再不甘又能如何？
    “因为你第二日醒来看到的是她吗？”见岑央沉默不语，阿枣又道，“其实……我一直有件事没有告诉师兄。”
    岑央抬头看她。
    “心柔一直心悦于你。”
    岑央猛地一愣：“你说什么？”
    阿枣垂下眸子，犹豫许久才道：“虽然我知道自己不该怀疑她，可在东宫这几年，我见过不少陷入情爱的女子，为了得到喜欢的人变得越来越不像自己……师兄，我和心柔到底多年未见了，我……不确定她还是不是原来那个她，我也不知道她为了你可以做到什么地步。但我宁愿做一回小人，也不愿见师兄糊涂误了终身大事，你还是……好好查查吧。”
    阿枣知道岑央心底肯定也是有怀疑的，但龚心柔是师傅最疼爱的义女，又素来天真可爱，是大家心中的好妹妹，在不知道她对自己有情的情况下，他肯定怎么也想不到她会算计自己，毕竟她拿来做赌注的可是女儿家最珍贵的清白与名声。
    说不出心里是什么滋味，岑央怔怔地看着她，许久之后才揉着额角艰难地开口道：“可……可我确实和一个姑娘……如果不是她，那会是谁？”
    阿枣一愣，她方才只顾着想龚心柔的事儿，竟把这么重要的问题给忽略了！
    眼睛猛地一亮，阿枣顿时喜道：“只要找出那人，事情就能真相大白了！师兄你再仔细想想，那个女子是谁你真的没有印象吗？就算，就算想不起她长什么样子，那，那她身上有没有什么特征之……咳。”
    见岑央的脸猛地红了起来，阿枣这才后知后觉地想起来，自己问得出格了，顿时有些尴尬地转开了脑袋。
    岑央心里却并没有多少开心。就算那人不是龚心柔，他也到底是做了那事……
    想到自己竟和心上人之外的人做了那种亲密的事情，岑央心底一闷，胸口猛地泛起一股恶心，脑中更是不受控制地闪过一幕幕扭曲可怕的画面……
    眸子瞬间变红，他猛地握紧双拳，森冷暴虐的杀意不受控制地在眼底荡开。
    “师兄！”见岑央竟又突然犯起了病，阿枣忙飞快地扶住他，把住了他的脉搏。
    可下一刻岑央就一把甩开了她的手。
    “师兄！你怎么样？”阿枣心下一惊，师兄的病好像越来越不受控制了。
    岑央觉得自己快疯了。
    他只想杀人。
    好恶心……好恶心……他要杀了那个禽兽不如的东西！
    他要杀光那些□□他欺负他的人！
    他要杀尽这天下所有讨厌之人！
    见岑央眼底的猩红之色越发浓郁，阿枣再也顾不得，飞快地从袖子摸出银针就欲往他的脖子扎去。
    可就在这时，岑央突然猛地踉跄了一下，然后整个人静了下来。
    再抬头时，他的眼底已经没有猩红之色，取而代之的，竟是一派诡异的清明。
    “师兄？”阿枣怔怔地看着他，莫名地觉得有些胆战心惊。
    “放心，我没事。”他突然笑了，笑容带着方才没有的明艳和邪气，“我只是……突然想起了一些东西。”
    阿枣一愣：“师兄想到什么了？”
    岑央诡异一笑，眸子里满是令人心惊的暗涌，但他很快就垂下了眼，只道：“那晚与我在一起的姑娘，不是龚心柔。”
    阿枣猛地怔住，半晌才道：“真的不是她……那是谁？”
    “不知道。”
    阿枣讶异：“……那你怎么肯定不是龚心柔？”
    “嘘……那就是我和她之间的小秘密了。小丫头别多问了，回去吧。”岑央狐眼微挑，轻轻笑了一声，唇边的弧度竟带着一抹说不出来的暧昧。
    阿枣猛地皱眉，岑央好像有些不对劲，可她还没来得及细想，便听他又道：“不过今儿这事儿真得多谢你呢。”
    阿枣觉得他这一声谢中好像包含着很复杂的东西，不由微微一愣：“师兄？”
    “回去吧，接下来的事情我自己会处理的。”岑央冲她微微一笑，又道，“对了，龚心柔那边……先不要打草惊蛇，我留着她还有点用。”
    阿枣虽有些好奇，但见他自己已经有了成算，便也就没有多问了。
    师兄是男人，也是岑家的当家人，她虽关心他，却也不会随便干涉他的决定。既然龚心柔的事情他已经有了数，其他的也就不需要她担心了。
    又见他神色并未再出现什么异常，也没有要发病的迹象，阿枣这才点了点头走了。
    只是心里却还是有种说不上来的怪异之感。
    但这种怪异感没有持续多久就被难过代替了，因为她想到了姜无双。
    想起姜无双对岑央那满腔的情意，阿枣心口猛地一疼，霎时难受得说不出来。
    就算那个女子不是龚心柔，师姐和师兄终究还是不可能了。因为她知道姜无双有多么自傲――或许她可以因为爱一个人为他做任何牺牲，可她绝对不会容许自己委曲求全与其他女人共侍一夫。
    她的师姐，是这世上最傻最痴却也最好的姑娘。
    岑央没有看见阿枣眼中露出的心疼，阿枣也没有看到她转身之后，身后的岑央一瞬间变得无比炽热明亮的眸子，还有唇边那抹诡异邪佞得叫人心惊的笑。
    终于可以去找那只不乖的小野猫了。
    竟敢偷偷逃跑，还一跑就是这么多天……
    啧，该罚。
    ***
    阿枣没和龚心柔打招呼就走了，一来是实在膈应她那张脸，二是因为平安――她不确定龚心柔对平安有没有印象，虽说平安还很小，龚心柔应该也没见过他几次，但总归还是小心些得好。
    阿枣一边想一边抱着平安朝门口的马车走去。平安已经醒了，这会儿正捧着方才侍女拿给他的新玩具自乐。
    可没想阿枣才刚走了几步，平安却突然猛地丢开了手中的新宠，整个人激动地扭了起来：“爹――抱！”
    阿枣顿时一愣，而后心下骤然一阵紧缩，一时间竟不敢抬头。
    宋靳紧紧地盯着那个垂着脑袋不敢抬头，只下意识地咬着唇红着脸的姑娘，只觉得心底那个一连空荡了好多天的地方瞬间被填满了。
    再也忍不住，他大步走上前，一把将正扭着小身子扑向他的平安接了过去。
    “爹！平安想爹……”平安刚睡醒，正是精神最好的时候，眼看想了多日的宋靳竟突然出现了，顿时喜得直扭小屁股，一边紧紧地抱着他的脖子往他脸上糊他口水，一边弯着大眼睛含糊不清地欢呼道。
    怀中一轻，阿枣却像是吓到了一跳，整个人猛地往后跳了一步，下意识地抬起了头。
    骤然撞进一双明亮炽热的眸子，阿枣心口猛地漏了好几拍，随即心底便飞快地涌起一阵说不出的感觉来。
    羞赧、喜悦、无措、酸楚、苦涩……矛盾复杂的感情就这样在一瞬间交织成网，细细密密地将她所有的心神都笼罩在了其间。
    阿枣觉得自己快要呼吸不上来了。
    于是她又下意识往后退了一步。
    宋靳的眼睛却一下子黯淡了下来。
    “那日的事情……对不住。”许久之后，他突然哑着声音，满是苦涩道。
    阿枣心头一揪，有些仓皇地别过脑袋，却没说话。
    她不知该说什么。
    她……还没想好该怎么面对他。
    “爹爹爹！亲亲呀……想爹！”
    有平安在，气氛倒也没阿枣想象中那么尴尬，见宋靳终于转过头和平安玩了起来，阿枣心下微微松了口气。
    “爹爹也想平安。”见小家伙这般热情，宋靳原本失落的脸上也露出了一抹温柔的笑容。
    阿枣心中复杂极了。
    可就在这时，平安突然转身看向阿枣，拍着手笑道：“娘亲，爹！娘亲想爹！”
    此话一出，两人都是猛然一僵。
    宋靳眼睛微亮地朝阿枣看去，却见她又是惊惧又是慌张地别过了头。
    “平安不许胡说！”
    见她的声音都羞窘害怕得有些发颤，宋靳有些心疼，忙沉着声飞快地说道：“大根叔方才来找我，说奶……怕是要不好了。”
    作者有话要说：　

