　　第15章
　　看着突然冲过来抱住他的小腿不放，还撒娇般冲着自己喊爹的小不点，宋靳整个人都懵了一下。
　　“平安你认错人了，他不是你爹，是我哥哥啦！”三妞倒没觉得惊讶，只是忙跑过来，对着平安一本正经地解释道。
　　平安看了她一眼，又抬头看了看宋靳，随即坚定地伸出了小短手：“爹爹，抱呀！”
　　宋靳回神，有些复杂地看着他，半晌才摇了摇头道：“我不是你爹。”
　　哪想方才就是摔倒也没哭的小家伙竟突然鼻子一抽，抱着他的小腿就冒出了眼泪：“哇――爹爹不要平安了！爹……平安乖乖的，别不要平安――”
　　宋靳顿时脑袋嗡嗡响，但到底见不得小小的孩子哭成这样，犹豫了一下，还是伸出手将他抱了起来。
　　“爹，”脸颊突然被人亲了一下，脖子也被两只肉肉的小手紧紧抱住了，“平安，平安想爹呢……爹爹别不要平安……”
　　漂亮的小奶娃一边抽噎一边软软地说着想念。
　　宋靳的心一下子软了。
　　也罢，说不定是自己身上有什么和他父亲相似的地方吧……想到阿枣的丈夫早逝，这孩子年纪这么小就没了父亲，宋靳心里有些说不出的不适。
　　“怎么自己一个人跑出来了？”抬手摸了摸小家伙的脑袋，宋靳看了看不远处阿枣家微开的大门，有些疑惑，“阿小呢？”
　　“阿小，外面！”平安被这一摸安慰到了，也不再哭，只吸了吸红红的鼻子，可怜地看着他，“平安，平安想娘亲。”
　　“外面？她把你一个人丢在家里自己出去了？”宋靳顿时蹙眉，“那你是怎么出来的？”
　　阿枣家的大门寻常都是紧紧关着的，那阿小就算真的有急事要出门，也不会不关门才是……
　　小胖手指了指大门：“门，没关。”
　　“阿小姐姐去干什么了？怎么会不关门呢！”三妞倒没意识到问题的严重性，只是有些不解，“她平常很少出门的呀。”
　　一定是发生了什么事。
　　看了看空无一人的四周，宋靳眼底微沉，看着平安认真道：“以后不可以自己乱跑知道么，你娘回来看到你不在家会担心的。”
　　谁料小家伙却摇头道：“平安不跑，等娘亲！”
　　“以后在家里等就好了，”宋靳抱着他朝阿枣家走去，“外面有坏人，会把平安抓走的。”
　　平安眨着眼睛想了想，突然又凑上去亲了他一下：“爹，一起等，不怕！”
　　宋靳：“……”
　　“平安，你要叫我哥哥叔，不能叫爹的。”三妞又纠正道。
　　宋靳不知为何有点想叹气：“对，平安乖，叫叔。”
　　平安不解：“爹？”
　　三妞摇头：“是叔！”
　　平安不开心了，抱着宋靳的脖子直蹭：“爹！爹！”
　　“……”三妞困惑了，转头看着宋靳，“哥哥，他为啥一直叫你爹啊？”
　　宋靳：“……我也不知道，或许是我长得和他爹有些像吧。”
　　“原来是这样！”三妞恍然大悟，随即就满眼同情地看着平安，“哥哥，那就让平安叫吧，他那么小就没了爹爹，一定很想他……”
　　宋靳：“……”
　　刚想解释这称呼不能乱叫，可宋靳却突然听到了自家传出的惨叫声。
　　而听那声音……
　　“娘？！”三妞吓得整个人蹦了起来，飞快地撒开腿就慌张地朝自己家跑去，“哥哥！是娘的声音！”
　　宋靳也是心下一沉，转身就要往自己家走去，可低头看到怀里的平安，又是一愣，下意识回头看了阿枣家一眼。
　　像是看出了宋靳的意思，平安猛地往他怀里钻了钻，略带慌张道：“爹爹别不要平安，平安乖！”
　　宋靳犹豫了一下，见家里已经响起了三妞的哭声，又想着阿枣家里现在也没有人，到底顾不得其他，抱着平安就往家跑。
　　平安像是知道发生不好的事情了，也不再说话，只紧紧抱着宋靳的脖子，小小的包子脸上满是严肃。
　　***
　　宋家。
　　宋靳一进大堂就看到了乱作一团的几个女人。
　　方才发出惨叫声的林氏正捂着手臂蹲在地上，因是垂着头，宋靳看不清她的表情，只是从她凌乱的衣襟及忍痛似的吸气声能看出来，她应该是受了伤。
　　三妞蹲在她身边，正紧紧地扶着她的胳膊呜呜直哭。
　　一旁，二妞面带慌张地看着林氏母女，似乎有些手足无措。她身边的小陈氏则正尖着嗓子道：“我说大嫂你走路也太不小心了，还好是烫着你自己了，这要是不小心泼在我家二妞身上，岂不是要害得她毁容嫁不出去……”
　　大妞也在，只不过她站得比较远，脸上虽也带着些惊慌，但同样明显的，还有一丝掩饰不住的幸灾乐祸。至于赵氏陈氏和宋二，三人这会儿并不在，前两人想来是已经吃过早饭出门了，后者应该还窝在房里睡觉。
　　见宋靳抱着个陌生的孩子进来，大家都是一愣，小陈氏也不指责林氏了，忙问道：“大侄子你这是去哪儿了，怎么还抱了个孩子回来？这是谁家的娃……”
　　宋靳没理她，只面无表情地走到林氏身边。
　　“哥哥，娘，娘的手臂被……”见到宋靳，三妞哭声更大了，小小的脸蛋上满是泪痕，鼻尖红通通一片，看着十分可怜，“热汤烫，烫着了……”
　　看着林氏左手臂上那一大片犹冒着热气的深色水渍，宋靳眼中猛地闪过一抹寒意：“谁干的？”
　　三妞抹着眼泪看向二妞。
　　小陈氏脸色讪讪的：“这……二妞又不是故意的！是，是大嫂她自己走路不小心撞到了二妞，二妞没端稳水盆，这才不小心洒了热水的……”
　　“是么？”宋靳转头冷冷地看着她，“热水素来是在厨房烧的，可这儿是大堂。二妞端着这么大盆热水来大堂做什么……喝吗？！”
　　最后两字突然拔高，小陈氏吓了一大跳：“哎呀你这么凶做什么！她，她自然是有用才……”
　　“你自己说。”宋靳没等她说完便转头看向了二妞。
　　不知为何，明明是轻和的语气，二妞却觉得害怕极了。毕竟还是孩子心性，虽是出于故意，可眼看林氏伤得好像很重，她自己也有点被吓到，此刻被宋靳这么一吓，更是心下一慌，张嘴就哭着招了：“我……我没想烫死她，我就是想吓吓她的！哇――谁叫你只带三妞出去玩却不带我和大姐……我，我不是故意的……”
　　“哎呀你这死孩子！说什么胡话呢！”小陈氏大惊，忙重重地拧了一下二妞的胳膊，又紧张地对宋靳道，“靳儿你……”
　　“跪下！”一声厉喝，吓得堂中所有人都打了个颤儿。
　　宋靳面如寒霜，冷冷地看着二妞：“我叫你跪下。”
　　小陈氏回神，顿时不敢置信地看着宋靳：“你这是做什么！二妞还小……”
　　话还未完，二妞已经跪倒在地嚎啕大哭起来，显然是被宋靳吓到了。
　　小陈氏顿时心疼地扑了上去：“哎哟娘的二妞快起来……”
　　宋靳刚要再开口，却突然被人打断了。
　　“靳、靳儿……我，我没事，算了吧……” 却是终于在剧痛中缓过来的林氏颤巍巍地抓住了宋靳的衣摆。
　　宋靳低头看了她一眼，见她疼得嘴唇发白，满头大汗却还是一副圣母的样子，心中更怒 ，冷冷地甩开了她的手，对三妞道：“三妞扶娘回屋，去打盆冷水来，把她烫伤的胳膊放冷水里泡。”
　　三妞虽然也被宋靳吓到了，可她知道哥哥这是为了娘亲好，便忙不迭地点了点头，扶着还想说话的林氏进屋了。
　　“不敬长辈，忤逆不孝，愚蠢冲动，心思险恶，三叔不在，便由我这做兄长的代他管教你。要么在这跪满两个时辰，好好反思！要么等奶回来让她处置。你自己选吧！”
　　最后这句话叫刚想再闹的小陈氏顿时僵住了。
　　婆婆是她的亲姑母，也对他们三房多有袒护，这没错。这事儿要是搁在平时，她哭闹一番也就过去了――前提是宋靳不管。
　　可如今听宋靳这意思，分明就是要亲自告状！如此一来……二妞的下场绝对不会比跪两个时辰要好！
　　小陈氏心中又心疼又愤怒，脸色一时间难看极了。犹豫半晌，到底不敢和宋靳拧着来，便只好重重地打了一下二妞，指桑骂槐地发泄着怒气：“没眼色的死丫头！以后少给往那起子千金小姐跟前凑知道了不！这要不小心碰着人家，你就是把膝盖跪烂都没人救得了你……”
　　二妞又怕又痛，一双眼睛下意识求救似的朝大妞看去。
　　大妞脸色一僵，转身就想走，可……
　　“你也一样，不跪就等着奶的处置。”
　　大妞顿时回头，惊慌又心虚地看着宋靳：“为啥我也要跪？！大哥，这事儿和我没关系……”
　　宋靳冷冷地看着她，眸底染上一丝厌恶：“不过就这点心机，真以为没人看得出来么？她是愚昧，你却是歹毒，你做了什么你自己知道，跪下！”
　　说完，又看了一眼听呆住了的小陈氏道，“要么安分点跪着，好好反思，要么等奶回来处置，你们自己思量。”
　　说罢，再也不看脸色瞬间刷白的大妞和似乎明白了什么，脸色一瞬间变得扭曲的小陈氏，抱着平安大步朝后院走去。
　　片刻，小陈氏愤怒尖利的打骂声和大妞惊恐的哭声就响了起来。
　　“好你个黑心肝的死丫头，竟然连妹子都坑害，啊！自己心中不舒坦，却撺掇着二妞去干坏事，果然和你那黑心肝的老娘一个臭德行！看我不打死你……”
　　宋靳眉头都没动一下，只低头看着平安，轻声问道：“平安有没有吓到？”
　　“爹在，不怕。”平安黑葡萄般的大眼眨了眨，突然伸出手摸了摸他的脸，“爹不气！平安乖乖哒。”
　　宋靳一愣。他这是被安慰了吗？
　　“嗯，平安……”他伸手摸摸小家伙的脑袋，忽然就温和地笑了起来，“最乖了。”
　　心下不知为何，飞快地闪过这样一个念头：如果他真是他爹……就好了。                        
作者有话要说：　　下章有大事要发生！
话说这段时间感冒的人好多，小天使一定要注意身体，做好预防措施！
现在我们整个办公室就我一个幸存者了，保佑千万别被传染！不然就没法码字了QUQ

