第45章
    “师姐？”阿枣一愣，而后一把抓住他的胳膊急声道，“师姐怎么了？她出什么事了？”
    岑央努力压下心底暴虐的杀意，眼底的血色疯狂地翻涌：“她……受伤了。”
    “受伤？怎么会受伤？伤得重不重？” 阿枣心下一颤，脑中飞快地闪过前世姜无双含泪而亡的场景，一时间竟觉得整个人都不受控制地哆嗦了起来。
    想到本该三年后才去丰城的兄长，想到脱离了前世轨道却以同样方式匆匆死去的柱国公府大公子……阿枣脸色发白，心中一时惊惧得不行。
    师兄不是这么不经事的人，若非师姐发生了大事，他绝对不可能发病还露出这样的神情……
    难道，难道是师姐的命运也被她和燕承的重生影响到了吗？！
    “阿枣！”见怀中的姑娘竟突然脸色惨白，整个人都颤抖了起来，宋靳心下一惊，飞快地揽住她的肩膀，有些担忧地拍了拍她的脸。
    阿枣这才回过神来。
    “我……我没事。”掐紧手心，她深吸了口气冷静下来，这才看向宋靳，“我要随师兄进城一趟……”
    “我陪你去。”宋靳当即道。
    阿枣一怔，而后忙摇头：“不用！你，你伤还没好呢……”
    “你忘了？我正好也该回书院一趟呢，不是今天，也是明天。”宋靳却摇头轻笑道，“让我顺道搭个车吧。”
    看着他温柔的目光，阿枣便心底一软，再也说不出拒绝的话了。
    “可平安……”
    “带上平安和阿小一起去吧，让阿小照顾平安，不然小家伙找不着你怕是要哭的。家里这边，我去和娘说一声，没事的。”
    阿枣这才冲他牵了牵唇角：“谢谢。”
    “傻样。”宋靳忍不住伸手捏了捏她的小脸。
    因岑央还在，阿枣不由有些羞涩，忙抿着唇不好意思地躲开了。
    宋靳也不以为意，只淡淡瞥了神色越发扭曲狰狞的岑央一眼，转身快步朝院子走去了。
    “你……”
    阿枣回神，看向岑央：“师兄？”
    岑央没有说话。
    “师兄？你怎么了？”
    “……没什么，走吧。”岑央僵硬地收回视线，飞快地压下了心中的杀意。
    不过许是已经接受了事实，这种杀意竟没有那么以往来得那么猛烈，那么无法抵抗了……
    岑央心中微苦，可就在这时，脑中突然飞快地闪过了一个诡异的声音：蠢货！
    可他还没来得及反应，那如云似雾的声音便已经消失了。
    又见阿枣已经抱起床上的平安出门去叫被他一时情急打昏的阿小了，岑央拧了拧眉，下意识甩开方才那诡异的感觉，抬脚跟了出去。
    ***
    而那厢，宋靳正在和林氏说话。
    林氏正在院子里清理鸡棚，见宋靳来了便忙放下了手中的活儿，擦了擦手，有些拘谨地看着他。
    听完宋靳的话，她先是一愣，而后便忙点头：“你快去吧，叫阿枣放宽心，她表姐吉人天相，定会没事的！家里头有娘呢，叫她好好照顾人家，不用急着回家。还有你……你的伤，可得小心些……”
    阿枣在城里有个“在乐坊里当丫鬟的远房表姐”，宋家人都知道，不过“在乐坊里当丫鬟”可不是阿枣说的，而且宋家人自己猜的。因为有一回阿枣去悠扬阁的时候被同村的一个人看到了，那人见阿枣从后门进，又与迎她进门的那个仆子有说有笑，便误以为那人就是阿枣说的“表姐”。
    阿枣刚听到这话的时候有些哭笑不得，但实话实说定会给姜无双带来麻烦，便也就由着她们去了。
    看着林氏眼底真切的担忧，想着陈氏倒下之后，她面对赵氏和小陈氏时一点一点立起来的态度，宋靳沉默片刻，忽然冲她浅笑了一下：“娘放心吧，我知道的。”
    看着宋靳温和的目光和唇畔淡淡的笑容，林氏顿时愣住了，而后竟一下子微红了眼睛，忙背过身去，欢喜得语无伦次道：“诶，那，那你快去吧……”
    这是儿子第一次对自己笑得这样亲近，就如同别人家的孩子对母亲一样……
    林氏双手微微发抖，心头像是有什么东西一下子塞得鼓鼓的，叫她满足得说不出话来。
    可不知为何，脑中又突然闪过了从前儿子看着她时，从来都只有厌恶和不屑的笑容……
    林氏心下狠狠一颤，随即便飞快地将那画面死死压到了心底最深处的地方。
    她的孩子……只是变得懂事听话了。
    从前，是她没有保护好他，没有教好他，今后，今后再不会了。
    她会努力保护好他和三妞，而他……
    只要……只有他在，只要他过得幸福，她就别无他求了。
    林氏深吸了口气，飞快地擦去眼角莫名滚出的热泪。
    ***
    岑央来的时候通知了赵忠，因此几人出门的时候，赵忠已经在驾着马车在门外等候了。飞快地上了马车，一行人匆匆朝悠扬阁赶去。
    车轮咕噜咕噜转得飞快，扬起阵阵烟尘。
    马车里，阿小正抱着平安坐在最里头的角落里玩耍，阿枣、宋靳和岑央则是坐在靠近门口的位置，严肃地说着正事。
    这会儿，岑央正紧紧握着拳头，一边努力压下心底的暴虐杀意，一边艰难地和阿枣说着姜无双受伤的缘由。
    悠扬阁在青州城邻城的分据点被一群神秘人突袭了，姜无双前去处理，却在回来的路上突然遇袭，身受重伤。强撑着一口气回了青县的悠扬阁后，她又被因天黑被匆匆路过的龚心柔“无心”地撞下了台阶，如今正昏迷不醒。
    “你……你说什么？”听完他的话阿枣就呆住了，随即便勃然大怒，“龚心柔把受伤的师姐撞下了台阶？！”
    岑央“嗯”了一声，虽心中对龚心柔的鲁莽无状也有不悦责怪，但还是有些不解阿枣这不同寻常的怒意从何而来，不由拧着眉解释道：“那日天色已晚，她做了夜宵欲给我，因天气有些冷，所以走得比较快，便没有注意到一身黑衣的无双……”
    “师兄！”阿枣却蓦地打断了他，不敢置信地瞪着眼看着他，“你居然相信她这话？！”
    岑央顿时诧异地看着她：“你……不信？”
    阿枣和心柔不是素来亲如姐妹吗？
    “这么长时间了你居然还没有处理好龚心柔，你，你难道对她……”一想到这个可能性，阿枣简直无法接受。
    再一想龚心柔竟对本就受重伤的师姐下如此狠手，阿枣心底的杀意就怎么止也止不住。
    无心？
    她不信。
    就算真的是无心，可若师姐出了什么事，她也要她生不如死！
    “处理？”岑央却是猛地一怔，“什么处理？”
    阿枣一愣，终于感到了不对劲：“你……你不记得了？！”
    岑央猩红的眸子里闪过一丝茫然：“记得什么？”
    阿枣顿时心头直跳，猛地握紧了双手。
    一旁不知发生了什么，只能默默相陪的宋靳见此，忙拉过她的小手握在手中，轻轻捏了捏：“别着急，慢慢说。”
    紧紧盯着两人交握的双手，再一看宋靳脸上毫不遮掩的温柔怜惜，岑央眼底原本已经平静了些的猩红之色又不停地翻涌了起来。
    好想杀了这个碍眼的臭书生……
    可就在这时，先前那个诡异的声音又突然在脑中响起：生气一点，再生气一点……让我出来……快让我出来！双儿还在等我……你这个蠢货，快点……快点……
    是谁……是谁在说话？！
    岑央心中杀意一顿，莫名惊骇，再凝神去听，那声音却已经消失了。
    而这时，阿枣也已经缓过了神，正沉着声音解释道：“那日我去悠扬阁找你，你后来说自己想起了那晚与你在一起的女子……并不是龚心柔。”
    岑央通红的瞳孔猛地一缩，一下子愣住了。
    一旁的宋靳也双手微顿，似不经意地转头去看阿枣，见她脸上只有复杂惊疑之色，却不见半点伤心恼怒，顿时心下一松。
    他终于彻底抹除了这个人在她心上留下的所有痕迹。
    阿枣并未注意到宋靳的异常，只闭了闭眼，又道：“你还叫我别先别打草惊蛇，说是留着她还有用……我以为，你是想利用她找出那晚真正与你在一起的姑娘。”
    一时沉默，只有一旁平安欲找爹娘却被阿小劝住的声音不大不小地响着。
    半晌，岑央才动了动僵硬的眸子，哑着嗓子问道：“你，你说那晚……不是心柔？”
    阿枣猛地闭了闭眼。
    他果真不记得了。
    “师兄……你最近，有没有觉得自己哪里不对？”看着一瞬间变得呆滞的岑央，阿枣怒意散去，只剩下了浓浓的担忧。
    他以前从不曾出现过这样的症状，难道是这病又发生什么变化了吗？
    岑央猛地回神，半晌才僵着身子摇了摇头，刚想说什么，悠扬阁已经到了。
    “先去……看无双吧。”艰难地挤出一句话，岑央晃了晃越来越混乱的脑袋，飞快地起身出了马车。
    阿枣担忧不已，但到底是姜无双的情况更危急，于是也只好先匆忙跟上了。
    宋靳和抱着平安的阿小也飞快地跟了上去。
    ***
    姜无双伤得不轻，身上多处深可见骨的伤痕，内里也受到了创伤，岑央虽然第一时间给她喂下了保命丸，又及时处理了她的伤口，但她却一直没有醒，还莫名发起了烧，情况十分危急。
    偷袭她的暂不知是谁，但据姜无双的属下说，那些人训练有素，行动整齐，看起来并非一般人，且他们的目的像是抓走姜无双，而并非杀人。好在姜无双本身身手不凡，又有几位属下拼死相护，这才逃了出来。
    可没想到她刚强撑着身子回到悠扬阁，就被急匆匆跑过的龚心柔给不慎撞得摔下了台阶。
    姜无双当即血流了一地，再也撑不住昏迷了过去。
    自此便一直没有醒来。
    岑央连夜把附近岑家据点里会医术的人全召集了过来，可他们都只说姜无双情况危急，能不能醒得来全靠运气。岑央自然大怒，情急之下也顾不得那么多了，只能来找阿枣。
    阿枣知道岑央为什么没有第一时间去找她，在这种岑家被人盯上，敌人是谁却未明的情况下，他是怕自己贸然来找她，会累得她暴露身份。可看着床上浑身是伤，脸色惨白的姜无双，阿枣却觉得，如果师姐能没事，她宁愿暴露身份！
    见阿枣脸色一瞬间变得煞白，一旁的岑央心下猛地揪紧：“阿枣？无双……怎么样？”
    平安已经被阿小带去客房休息了，宋靳放心不下阿枣，便跟着一起来了。这会儿见到阿枣的神色如此异常，宋靳不由忙大步上前抚住了她的肩膀。
    阿枣却突然跳了起来，死死地看着岑央，半晌才咬着牙，浑身颤抖着挤出一句话：“把春令夏阳给，给我叫来……”
    春令夏阳是姜无双的心腹，平日里出任务，姜无双都会带上她们俩。
    不知道为何，岑央突然有一种很不好的预感，可看着阿枣那骇人的模样，他到底是压住了心底那越来越狂乱的心跳，飞快地叫人将春令和夏阳带了过来。
    一见到两人，阿枣再也忍不住，疯了似的冲上去厉声问道：“那个男人是谁？！”
    春令娇柔妩媚，夏阳清艳温婉，二者皆是难得一见的美人，但此刻两人的脸色都十分严肃，并不见半分平日里面对外客时的多情娇羞，反倒带着一抹利落冷厉。
    显然这才是她们真正的模样。
    “音儿小姐，什么男人？” 可面对阿枣的质问，两人却都是一脸不解。
    阿枣狠狠闭眼，再也忍不住，眼泪疯狂涌了出来：“就是让师姐怀了孩子的那个贱人！他到底……到底是谁？！”
    作者有话要说：　　好了我知道你们都想打我，可大花愿意用三根黄瓜发誓，我真的是为了让师姐师兄快点在一起！嘤嘤嘤，能不打脸吗？
   

