　　第18章
　　低沉好听的男声带着一丝莫名的黯哑，阿枣微愣，一抬头便对上了一张俊美如玉的脸。
　　他仍穿着昨日的那身青衣，整个人挺拔地立在那，便如一棵苍劲的青竹，文雅俊秀中又带着一丝翩然磊落，瞧着十分精神好看。
　　阿枣有一瞬间的晃神。
　　莫怪平安会冲他喊爹，太子也是这样精神好看的人呢。
　　“盛娘子？”宋靳微带疑惑的声音让阿枣猛地回了神。
　　意识到自己方才竟一直不知臊地盯着人家看，阿枣顿时耳朵一红，飞快地低下头，语气强自淡然道：“宋秀才也早。对了，昨日的事情……多谢你了，不然平安还不知道会怎么样呢。”
　　“邻里之间，无需这般客气。”宋靳眸子微动，“况我害得你虚惊一场，你不怪我便好了。”
　　“怎么会！”阿枣忙抬头道，不经意间对上宋靳的眸子，又是微微一愣，随即有点不自在地移开了眼，“那个……不管怎么样，我就是想和你说声谢谢。然后听三妞说你今日要离家了，祝你一路顺风。”
　　他今天好像有点不对劲，眼睛好亮眼神也有些奇怪……
　　“多谢，”宋靳却很快收回视线，温和地笑了下，“我回书院上课，约莫一个月之后才能回来。这段时间……还要劳烦娘子多照看一下三妞了，宋某感激不尽。”
　　“啊，这个你放心，”阿枣回神，想到三妞纯真的笑脸，不由也放松了下来，点了点头，“我会的。”
　　宋靳含笑冲她点了下头，随即似漫不经心道：“这么一大早要去哪？你的脚没事吧？昨日跑了那么多路。”
　　“阿小早早的出门洗衣裳去了，我方才在屋里听到外头好似有声音，以为是她回来了，便过来开门。”阿枣说完，又看了看自己的脚，道，“至于我的脚……多谢关心，没什么大碍。”
　　“这就好。”宋靳微微颔首，还想说什么，屋里头却突然响起了平安哭着喊“娘亲”的声音。
　　阿枣顿时有些着急，飞快地说了句道别的话就转身欲回屋，哪想一时心急忘了自己的脚还伤着，竟不慎重重地踩在了地上。
　　“嘶――”她顿时疼得弯了腰。
　　宋靳心下一紧，猛地往前几步扶住她，但很快就放开了：“你没事吧？”
　　“没……”闭着眼缓过那阵痛意，阿枣半晌才眨着泪花直起身，红着脸尴尬地看了宋靳一眼，她飞快的说道，“我，我先进屋了！”
　　怎么老在这人面前出糗！
　　“嗯。”宋靳一脸淡然地看着她进屋、关门，待转过头却猛地勾起了唇，一双好看的凤眼亮得逼人。
　　***
　　回家吃过早饭后，宋靳就拿着包袱出了门，同村的世叔宋大根已经驾着牛车在门口等他了。
　　青山村离青县有些远，光走路大概要一个多时辰才能到。这宋大根家里是做豆腐的，每日都要做一些新鲜的豆腐拉去镇子上卖，因此特地花大价钱买了辆牛车。
　　青山村穷，没多少人家能买得起这样的代步工具，是以大家基本上都是步行去镇上，真要有着急赶时间的，就会托宋大根捎上一程。
　　宋大根早些年曾受过宋靳爷爷的恩，因此每次宋靳来回书院，他都会主动捎他，有时候还帮他带带口信什么的。
　　“哥哥……”宋家门口，三妞紧紧地拉着宋靳的手，一张小脸皱巴巴的，像是要哭出来了。
　　“哥哥很快就会回来，你在家好好听娘的话。”宋靳揉了揉她的脑袋，说完又低下头，附到三妞耳边轻声道，“若是奶奶和婶娘们打你，你就跑到阿枣姐姐家去，知道吗？”
　　“记住了。”三妞边吸着鼻子边点头。
　　一旁的林氏心里很复杂。这两兄妹也不知道从什么时候起感情变得那么好，可她这个母亲，却仿佛和他们越来越远了……
　　“乖孙，回了书院要好好吃饭知道不？平日里念书别太辛苦了，也得注意身子。那啥，要是钱花完了就让人捎口信回来跟奶说一声，奶托你大根叔给你送去，啊？”陈氏不舍地看着孙子直唠叨，“还有和人出去玩的时候，可千万注意！再不能再像上回一样了，奶年纪大了，可经不起吓了……”
　　宋靳对于陈氏的感情有些复杂，但此刻却是动容的。不管她对别人怎么样，起码对宋靳，她是真的全心全意在疼爱着。
　　“我知道了，放心吧奶奶。你在家也要好好照顾自己。”
　　“诶！”陈氏忙点头。
　　宋靳又看向林氏，淡淡道：“娘，我走了。”
　　林氏擦了擦湿润的眼睛，喏喏道：“你……你好好照顾自己……”
　　至于赵氏母女和小陈氏母女，许是记恨着昨日大妞二妞受罚的事情，几人并未出来相送，只说有活儿要干。陈氏怒得想打人，到底被宋靳劝了回去。
　　不再犹豫，宋靳转身上了马车，对宋大根笑道：“大根叔，今天又要麻烦你了。”
　　宋大根是个胡子拉碴的爽朗大汉，听见这话顿时惊讶地看了他一眼：“哟呵，你小子今儿个改性啦？坐了老子这么久的车，可没见你说过一句人话呢！”
　　“……”宋靳苦笑，拱了拱手，“往常是我不懂事，大根叔见谅。”
　　宋大根挥了挥手，哈哈大笑：“真要是计较就不拉你这么多年了！坐稳，走咯！”
　　说着，重重地甩了下鞭子。
　　牛车咕噜咕噜地开始往前走。
　　半晌，宋靳回头深深地看了阿枣家一眼，指腹下意识地摩挲着袖子里的东西。
　　昨晚收拾东西的时候，他才发现平安不小心落下了一个荷包在他的衣襟里。
　　荷包上绣着淡雅精致的花鸟，并没有任何其他的记号。
　　可他知道，那是她做的。
　　***
　　转眼过了半个月。
　　因为宋靳的离开，三妞恹恹了好几天，好在有阿枣一家在，小孩子忘性也大，她很快忘却了忧愁，重新开心了起来。
　　想着阿枣昨天说今天要给她做糯米饼吃，三妞咽了咽口水，飞快地洗着手里二妞硬甩给自己的碗筷。
　　宋靳一走，大妞二妞就开始把手里的活计暗地里丢给三妞，林氏见此不敢多说什么，三妞自然也不敢不从，于是只能咬着牙快点做。
　　好在三妞每次回家都会带着阿枣送她的精致吃食，陈氏觉得得了大便宜，越发高兴，对三妞也宽容了许多。又因记着那日宋靳发怒的样子，大妞二妞到底心有余悸，一时便不敢做的太过分，怕惹怒陈氏又要挨揍，也怕宋靳回来还要罚他们。
　　因此这些天三妞在家的日子虽不如宋靳在的时候轻松，却也比原来好多了。
　　收拾好碗筷，又将厨房打扫干净，三妞洗干净手，整理了衣裳，这才开心地朝阿枣家蹦去。
　　经过这些日子的休养，阿枣脚底的伤已经好得差不多了。虽然痂还没掉完，但走路已经没什么太大的感觉了。
　　三妞来的时候，阿枣正在收衣服，这些天比较重比较累的家务活都是阿小和三妞帮忙干的，她就一直在屋里头陪平安玩耍，顺便绣绣帕子打打络子什么的打发时间。
　　不过阿枣每天都会亲自下厨，给几个小的做些新鲜的吃食。
　　以前的主子太子妃最喜欢各种各样的美食，尤其是糕点。阿枣为了叫她开心，曾跟着御膳房的大厨学了一段时日，是以做点新鲜好吃的东西倒是不在话下。
　　眼见平安一改先前瘦黄的样子，重新变得白胖了起来，阿枣心中大为喜悦，做起好吃的来更是不加吝啬，料放得十足，分量也多。这不，就连阿小也吃得更壮了点，三妞脸上的肉也开始多了起来。
　　对此林氏大为感激，曾好几次偷偷上门表示感谢。不过不止她，宋家其他人也上门过好几次，只是和林氏出于感谢的目的不同，她们是别有心思。
　　就比如那小陈氏，就打着“三妞年纪小，做不了什么事情，让二妞来帮妹妹报恩”的借口来过好几次，只是每次都被她客气地请出去了。
　　还有那赵氏，她倒没这么直白地说出来，只是却也让大妞跟着三妞来过几次，说是多个人多个帮手。因她是和三妞一起，阿枣不好直接拒绝，便只笑眯眯地看她干完了活儿，说了句谢谢就完了。
　　至于谢礼什么的，自然是提都没提。
　　不过两次，大妞就再也不上门了。
　　对宋家人这样的行为，阿枣是极反感的，但这并不影响她对三妞的喜爱，也不影响她照常对三妞好――她就是要她们眼巴巴地羡慕着三妞，再不敢欺负她！
　　看着蹦蹦跳跳地进来，神色较之以往活泼开朗了不少的三妞，阿枣笑着想，其实这样的日子也挺好的，平凡，安稳，却幸福。
　　只是……
　　脑中飞快地闪过师傅慈祥的脸和东宫那场熊熊的大火，阿枣笑意顿时一收，微微叹了口气。
　　她是俗人一个，到底放不下那两世铭刻的仇。还有平安，他的身份不一定就能瞒得了京中那些人一辈子，她还是要做好准备才行。
　　“阿姐！”阿小突然从外头冲了进来，眼睛亮亮道，“我找到那个偷衣裳的坏蛋了！”                        
作者有话要说：　　于是wuli宋家主就这样暗搓搓地把这个荷包占为己有了~(⊙v⊙)
然后下章有新人物要出场~


