　　第12章
　　哪怕是母亲林氏都几乎没有对她做过这样亲密的举动，三妞又是羞涩又是兴奋，带着红彤彤的笑脸回了家。
　　“哥哥！”宋靳正在房间里收拾回书院要带的东西，门口突然冒出个毛茸茸的脑袋，十分兴奋地冲他喊了一声。
　　“回来了？”见妹妹眼睛发亮，笑容明媚，宋靳有些好奇道，“在隔壁干什么了？怎么这么高兴？”
　　小丫头蹬蹬蹬几下跑进来，一把抱住他的大腿：“哥哥……方才，方才阿枣姐姐和我玩游戏了！”
　　“嗯，什么游戏？”
　　小姑娘面露羞涩，捂着嘴直笑，半晌才眨着大大的眼睛道：“亲亲游戏！”
　　宋靳愣了一下：“什么游戏？”
　　“亲亲呀，”三妞不好意思地扭了扭小身子，“阿枣姐姐亲了我，平安也亲了我！我，我也亲了他们，嘻嘻。”
　　“……”
　　“阿枣姐姐的嘴巴可软了！还有，阿枣姐姐的脸儿也滑滑的，就像……就像梅花她们家做的豆腐一样！还有还有，阿枣姐姐身上还很香，像花儿一样香！平安也一样，不过他亲我的时候总是带着口水……嘻嘻，哥哥，我还是最喜欢阿枣姐姐的亲亲了！”三妞忙不迭地和变好了的哥哥分享着亲亲游戏的细节。
　　说不出为什么，三妞就是觉得自己太喜欢这样的游戏了！好像……嗯，好像她和阿枣姐姐就是一家人一样！
　　脑中不由自主地浮现阿枣如花般嫣红美丽的唇……宋靳的眼神微微飘了一下。她的唇有多柔嫩，皮肤有多滑腻，身子有多香软，他也知道……
　　下腹突然一阵火热，宋靳飞快地站了起来。
　　“哥哥？”三妞吓了一跳。
　　宋靳耳朵火辣辣的，半晌才转过身，一脸淡然道：“……没事，我就是突然想起来还有个东西没放进包袱。”
　　“哦。”三妞挠挠头，哥哥的眼睛又变得亮亮的，耳朵也变得红红的了……真奇怪呢！
　　***
　　是夜，宋靳突然从梦中惊醒。
　　感受到被子下的异常，他整个人都懵了一下。
　　居然梦到了隔壁家的小寡妇……
　　回想着方才那个绮丽荒唐的梦，宋靳抿了抿唇，耳朵烫得可怕，心里却不知为何，有些说不上来的动荡。
　　然他没有多想，毕竟这是正常的生理现象，他也不是第一次经历。
　　飞快地掀开被子下了床，又从木柜里拿出新的亵裤换上，宋靳揉了揉额角，看着床边那已经脏了的裤子，犹豫了一下，到底还是悄悄去外头打了桶水，飞快地将它洗干净挂在了窗边。
　　正想重新躺回去睡觉，突然一阵低泣声从隔壁传了过来。
　　宋靳顿时一怔。
　　小寡妇……在哭？
　　和之前听到过的那种寻常的哭声不同，这一回，她的声音中充满了巨大的悲伤和痛苦……叫人听着都不由自主地揪起了心。
　　宋靳微微拧眉，心里渐渐地涌起一股说不清道不明的焦躁……
　　不知道为什么自己会有这样的反应，可当宋靳回过神的时候，他已经起身下了床，随手披了件外套出屋了。
　　只是就在这时，他突然又听到了一个声音。
　　一个夹杂在她悲痛的哭声中，压得极低的男人声音。
　　宋靳眉头猛地一跳，下意识的反应就是――她哭得这么伤心，难道是被人欺负了？！
　　想到前些天那栓子爹爬进她家偷帕子的事情，宋靳心下一凛，一个点足就跃上了高高的围墙。
　　刚想下去，却猛地看见隔壁院子里立着一高一矮两个人影。
　　夜沉如墨，宋靳看不清楚两人的脸，只能隐隐看到两人的身形。
　　女子个头娇小身段极好，显然就是小寡妇阿枣。而她旁边那个身材异常高大挺拔的男子……
　　宋靳眸子微深。
　　不是他们村里的人。
　　“别哭了，我走了。你好好保重自己，我下回再来看你。”
　　“好……”小寡妇带着浓浓的哭音，一边擦着眼泪一边低声说道，“那你回去小心些。”
　　两人靠得很近，声音压得也非常低，说完道别的话之后，那男子就亲昵地伸出手摸了摸小寡妇的脑袋，然后飞快地隐入夜色离开了。
　　小寡妇警惕地看了看四周，见没有任何异常，这才踮着受伤的脚吸着鼻子回屋去了。
　　宋靳静静地盯着那屋子，许久之后才收回视线，带着一身的寒意转身下了围墙回屋了。
　　***
　　那厢，宋家主因为一股莫名的烦闷失眠了。这厢，彻底释放了悲伤之后的阿枣却终于含着泪笑了出来。
　　终于重新见到了师兄。
　　前世，为了助她报仇，师兄不慎暴露了身份，最终被燕帝抓住把柄进而迫害致死。
　　而那时候身在深宫的她连他最后一面都没见到，甚至为了取信于燕帝，她还强忍着痛苦做出开心的笑脸，在帝后面前大声道贺。
　　她对不起他。
　　死死地握着方才岑央给她的令牌，阿枣将自己紧紧地闷在枕头里，心绪难平。
　　还有师姐……
　　那个明明总说最讨厌她，但却在生死关头以命相护的女子。
　　她真的，欠他们太多了。
　　好在上天垂怜，给了她一次重新来过的机会。这一次，换她守护他们。
　　“娘亲……”平安的呓语声打断了阿枣的回忆，来不及擦眼泪，阿枣忙伸手抱住他，轻轻拍了拍。
　　“平安乖，娘亲在。”
　　好在小家伙睡得很深，并没有她方才的动静吵醒，只是翻了个身滚进熟悉的怀抱，依恋地蹭了蹭，然后继续睡。
　　怀中这小小的身子让阿枣一下子平静了下来。她凑过去亲了亲小家伙的脸，感受着他的温热和鲜活，前世留在心底的阴霾终于渐渐褪去，只剩下了纯粹的喜悦与激动。
　　一切都不一样了，一切都还来得及。
　　想到先前乍见到师兄，一时情绪失控崩溃哭泣之时，他安慰她的那番话，阿枣深吸了口气，擦去腮边的泪，眼底充满了期盼。
　　师姐要在青县开乐坊，往后她就可以常常去找她了！
　　还有师兄，虽然他的身份注定了他不能长期留在这里，但是既然他已经打算把据点拓展到这里来，那么定会时常过来看看的。
　　这样她就能及时帮他们避开前世的那些阴谋，再也不用眼睁睁看着他们被逼上绝路，自己却无能为力了。
　　至于报仇……虽然心底依然对师傅和太子夫妇的死充满了不甘和恨意，可是这一世，她不会再用那样冒险的方式报仇了。
　　为了这些她所珍爱的人，她会先保重好自己，也会先保护他们。
　　而那些仇人的命，她有一生的时间去取。
　　想到这，阿枣觉得整个人都轻松了，想着过几日等脚底的伤一好就可以去镇上见师兄师姐了，她吸了吸鼻子，眼底浮现一丝怀念，然后无声地笑了。
　　她期待这样的重逢，已经期待了整整两世呢。
　　***
　　翌日。
　　天还未亮，阿枣就被外头传来的敲门声吵醒了。
　　断断续续的敲门声，并不急促也不响亮，但却很顽强，已经响了好一会儿了。
　　“谁呀……”睁开朦胧的睡眼，阿枣到底是揉着眼睛坐了起来。
　　身边的平安正吮着手指头睡得香甜，阿枣忙将他的手指从嘴里拿出来，又给他盖好被子，亲了亲他的小脸。
　　阿小这会儿正在后院劈柴，可能是没听到这边的动静。阿枣怕大声叫她会吵醒平安，想了想，还是穿上衣服下了床，自己慢慢地踮着脚往外挪去。
　　“谁呀？”她没有开门，先是问了一句，同时摸出了袖子里的银针。
　　“是我。”
　　低沉好听的男声，犹如上好的琴弦拨出的乐声，带着清晨的凉意滚进阿枣的耳朵。
　　阿枣一愣，随后就意识到来人是谁，顿时羞恼地红了脸，冷冷道：“这么一大早的，宋秀才有什么事吗？”
　　“这么早前来打扰，实在冒昧，请见谅。只是在下有件事情想请盛娘子帮忙……是关于三妞的。”
　　他的声音冷淡而自持，还有些严肃，仿佛真是有什么重要的事情……
　　阿枣犹豫了一下，到底信不过他，便只道：“什么事？你先说。”
　　“我有东西要给你，你先开门。”
　　阿枣想着那日河边的场景，恼怒地咬了咬唇道：“你……爱说不说！不说我回屋了。”
　　脑中飞快地闪过她红着脸瞪着眼的娇俏模样，宋靳心头飞快地闪过一抹莫名的痒意，但随即就被昨晚残留的凉意冲淡了。
　　“那日河边的事情，我并非故意冒犯。那时你已经没了呼吸，我若不及时解开你的衣领和腰带帮你顺气……盛娘子自己会医术，应该知道我这么做是为了救你。”
　　突如其来的一翻话叫阿枣先是更加恼羞――他竟这么直接地提起那日的事情！而后思及他话中的意思，便渐渐地冷静了下来。
　　这人说话虽直接又讨厌，可不能否认的是，他说的有些道理……
　　还有，虽说那日他行为流.氓了些，可他看着自己的眼神并不像其他人那样带着轻浮与色.欲，反而更多的是不耐与嘲讽……
　　想到这，阿枣渐渐地冷静下来。
　　罢了，先看看他到底想干什么吧。他若敢骗她，她就拿针扎死他！
　　阿枣一边开门，一边想道。
　　看着门缝里露出来的那张如花娇颜，宋靳的眼睛有一瞬间的凝滞，但他很快就收回了视线，客气有礼地对阿枣点头道：“多谢。”                        
作者有话要说：　　没错宋家主这一回是在梦里耍的流氓，2333因为如果再当着阿枣的面耍下去，真的会娶不到媳妇的！
然后师兄终于出场了，他很重要哒，快撒花！
宋靳：撒毛线花，让他有多远滚多远！→_→
阿枣：该滚的是你。
宋靳：……QUQ


