第100章
    “我知道。”
    “你知道？”长生笑眯眯轻飘飘的一句话让谢云猛地愣了一下，“你……知道他们的身份背景？”
    “观阿枣姐姐与她家人朋友的气质样貌，便知他们并非寻常人啦。”长生眨眼，漂亮的丹凤眼里一派清灵。她的语气缓慢轻柔，却十分认真，“可他们与我相交是出于一片真心，并无其他目的，所以大头哥哥，你别担心。”
    谢云剩下的，几乎已经到嘴边的话一下子便停住了。
    片刻之后，他突然伸手摸了摸小姑娘的脑袋，笑了：“你自小聪慧机敏，我信你便是。”
    那位宋夫人和她的家人朋友能让长生妹妹快乐，就冲这个，不管他们是什么人，混入皇城禁军又有着什么样的目的，他都铭感于心。
    长生一下子笑眼弯弯，略有些费力地点了一下头：“嗯！”
    谢云抿了抿唇，又想起了之前宋靳与他说的那番关于长生病情的话。
    若是调养得当，她还可以再活至少十年。
    十年。
    眼睛蓦然有些发酸，谢云忙转开脑袋，暗自深吸了口气，压下了眼角的湿意。
    他就知道，上天不会这样残忍对待他的。
    在他为不能照顾她一辈子而感到痛苦不已的时候，她得到了救治，而他得到了救赎。
    “对了大头哥哥，你送我的翠茵……”
    长生有些难过的语气让谢云一下子回了神。
    忙直起身子安抚了几句，谢云又飞快地转移话题说起了生活中的一些见闻趣事。
    他显然很少与旁人说这些东西，加上平时寡言惯了，这会儿说起来便显得有些刻意呆板，听着并不大有趣，然长生一直笑眯眯地听着，眼底是纯然的欢喜。
    谢云年长她几岁，小时候她常常赖着他，要他说故事给自己听。他也曾不耐烦躁躲过她，可自从自己偶然帮过他一次之后，他便再不会逃了。虽在她喋喋不休的追问下也常面露不耐，却始终忍着，没有再丢下过她，也没有再呵斥过她，反倒渐渐地养成了这样一见到她就主动开口，见不着便写信逗她的习惯……
    真好。
    长生开心地想。
    可惜大头哥哥的娘亲，她的远方表姨母却已不在世了，否则见到如今这样的大头哥哥，她必然也很开心――小时候她总嫌弃大头哥哥头大还不爱说话，每每总帮着她欺负大头哥哥，就为了让他多说说话来着。
    又想起那时候爹爹在京城为官，他们家与大头哥哥家仅仅一墙之隔，可惜后来爹爹外放，回了江宁，一切便都变了。若非她死活哭闹着要大头哥哥答应每月写一封信送到江宁，他们之间怕也早已失去了联系吧……
    想到这，长生眼底飞快地划过庆幸之色。
    还好，哪怕过了这么多年，他们两个都没怎么变。
    少年干巴巴地说着绞尽脑汁想出来的新鲜趣事儿，少女听得滋滋有味儿，偶尔轻声插几句嬉笑之语，笑如暖阳。
    纵使春日多情，却一时也比不上屋里这双人儿来得叫人欢喜。
    又说了一会儿话，发现脑中实在没有更多可说的东西了，谢云这才慢慢地起了身：“好了，今儿就先说到这吧，你快些休息，宋夫人说过你近来需要静养，不能太过劳累的，我过几日再来看你。”
    长生有点不舍，但还是笑着点了点头：“好的，大头哥哥。”
    “嗯，那我走了。”谢云走了一步，又突然脚下一顿，转了头，“你……”
    “嗯？”
    谢云张了张嘴巴，却没有发出声音来。就在长生不解想追问的时候，他突然握紧双拳道：“长生，你……你等着我！等解决眼前的困局，我我……我便叫父亲请人上门提亲！你，你等着我！”
    颤抖着说完这话，谢云便再也不敢停留，只满脸通红地冲了出去，因跑的太快，还险些一脑门撞在门口的柱子上。
    看着他难得紧张狼狈的背影，长生眨了眨眼睛，突然猛地捂住骤然狂乱的胸口，急急地喘了几口气。
    等许久之后平复下来，她才一把将自己蒙在了被子里，双颊通红傻兮兮地笑了起来。
    大头哥哥想娶她呢。
    娶她呢！
    他竟是和自己一样的想法呢！！
    ***
    终于说出了心里话，谢云捂着砰砰直跳，久久无法恢复平静的胸口晕乎乎地走了，岑央也跟着他离开了。
    走之前，岑央从怀里摸出一物递给阿枣：“给你师姐的，不许偷看，否则后果自负。”
    近来皇城禁军中事务繁多，再加上如今身份已经半暴露，谢云必然对他有所防范，短时间内他应该出不来了。看着阿枣手中巴掌大小的木盒子，岑央有些遗憾地垂下眸子，盖住了眼底的邪色。
    本还想看看她收到礼物时的样子呢……
    他不说还好，一说阿枣的好奇心就被挑起来了，只是她还没说话，岑央就已经跟着谢云跑了。
    低头看着手中的木盒，阿枣心里有些发痒，拿起来轻轻晃了一下：“沉沉的，阿靳，你说这里头会是什么呢？”
    宋靳挑眉笑了：“想看？”
    阿枣嘿嘿一笑：“他不说我倒不好奇，这么一说我便……”
    “到时候哄师姐与你一起打开不就好了？”
    阿枣眼睛一亮，随即便清了一下嗓子，满眼不赞同地看了他一眼：“狡猾。”
    宋靳失笑，伸手拧了拧她的鼻尖：“调皮。”
    平安方才就睡着了，阿小已经抱他回屋，这会儿院子里便只剩下了宋靳与阿枣两人。
    因没有旁人，阿枣便也放开了些，刚准备蹦到宋靳怀里赖一赖，便见明如又引着一个人走了过来。
    阿枣忙放开宋靳做端庄状。
    宋靳忍着笑看了她一眼，而后慢条斯理地起身对来者行了个简礼：“二爷。”
    燕寻神色有些严肃，挥手让明如下去，他快步走到宋靳和阿枣身边，凝声道：“我刚从宫里回来。”
    阿枣正跟着宋靳行礼，乍听到这话，下意识地抬起了头。
    燕寻今日换下了平日里最爱穿的大红锦袍，穿上了暗金色的皇子亲王服，果真是刚从宫中回来的模样，又见他面色不大好看，阿枣笑容一收，心中微微突了一下。
    能叫素来淡然自若的燕寻露出这样的表情，想来燕帝那边的情况不简单。
    “二爷发现什么了？”宋靳倒是不慌不忙，显然是已经料到了。
    “父皇表面看起来并没有什么异常，甚至比以往瞧着更龙精虎猛了些，然不知为何，我就是觉得他的状态不大对……且听母妃说，他近来与老四走的异常之近，不只是在朝堂上大力重用他，竟连散了朝后都时常留他于宫中，叫他说话。这太不寻常了，从前宫里头出过一些事情，父皇是极为厌恶旁的男子留宿宫中的，便是我们兄弟众人，在此事上也几乎没有得到父皇的破例过。”燕寻眉眼越说越冷然，最后，他看了阿枣一眼，“夫人懂医，父皇此种情况……会不会是被人下了药？”
    阿枣正在沉思，闻言迟疑了一下，才道：“确实有被下药的可能，然有这种效果的药都是极为烈性的虎狼之药，对身子损害极为重大……”
    话还未完，便听燕寻惊怒道：“老四这是要造反不成！”
    到底自小生长在这个以孝为先的朝代里，父亲又是高高在上的一国之君，哪怕心中因太子之死怨怼于燕帝，燕寻也从未想过对他做什么不好的事情，一直也都是准备安静地等到他寿终正寝，再做其他打算的。如今得知燕承竟有如此歹毒不孝之心，燕寻心里不可谓不惊诧震怒。
    “二爷先别急，我还没说完呢。”阿枣忙道，“这世上确实存在我方才说的这种药，然这些药太过歹毒阴损，已失传许久了，便是我都没怎么见……”
    话还未完，阿枣突然猛地顿住了。
    她想起了那次青县上元节时，燕承用来对付她与姜无双的那种迷药……
    她后来查过了，那是一种并不常见，失传许久的秘药。
    宋靳显然也想到了这里，脸色猛地一沉。
    “夫人可是想到什么了？”
    燕寻凝重的话让阿枣回了神。
    阿枣犹豫了一下，半晌才道：“想到了一些……线索，待我回去仔细研究查探一下，等确定了再与二爷说。”
    燕寻不懂医术，闻言便只点了点头。
    “若是皇上真的……”宋靳突然看了燕寻一眼，“那我们的计划也要变了。”
    燕寻脸色难看，但还是“嗯”了一声：“叫你手下的兄弟盯紧老四的一举一动。”
    “一直在盯，然却并无任何发现，我怀疑……”
    见宋靳一副若有所思的模样，阿枣忙道：“你怀疑什么？”
    宋靳看了燕寻一眼：“我怀疑，帮他控制住皇上的人，应该在宫里。”
    皇宫周围遍布着大内高手与暗卫，戒备十分森严，烈虎卫的存在如今还不能暴露，因此在监视燕承之时，并没跟着进宫。而在宫外，燕承的一举一动烈虎卫都掌握得差不多了，可却并没有有用的发现，照如此推断，那帮着他掌控了燕帝之人，应该就是在宫内。
    燕寻一下子眯了眼，半晌才冷笑了一声，拂袖站了起来：“你说的有理……十分有理。宫内能人不少，可有这样本事的人却也不多，我这就叫人去查。本王倒要看看，是哪个不要命的胆敢谋害君主！”
    说完，不等阿枣和宋靳反应，他便大步离开了。
    阿枣和宋靳对视了一眼，没有说话，但在彼此的眼中都看到了凝重之色。
    他们如今的计划都是在朝堂平衡，燕帝健在的基础之上做的，若是燕帝的身子在这个时候出了问题，那么京中局势必定大变！届时……
    “我出去一趟。”半晌，宋靳拂袖站了起来。
    作者有话要说：　

