第46章
    所有人都愣住了。
    “音小姐……你，你说什么？”半晌，春令和夏阳齐齐尖叫出声。
    阿枣却再也忍不住捂着脸痛哭出声。
    重来一世，她还是没能保护好师姐，她还是让她再次遭受了丧子之痛……
    可这明明是两年之后才会发生的事情！而且，而且那时师姐是意外失去孩子，并没有同时遭受重伤之苦……
    是她……
    一定是她的重生害了师姐！
    想到这，阿枣浑身一震，一时间除了哭泣，竟是一句话都说不出来。
    这是宋靳第二次看到这样伤心欲绝的她。
    第一次是她以为平安丢了。
    心口隐隐作疼，顾不得去想那声“音儿”是怎么回事，也顾不得一旁还有别人，宋靳忙伸手将阿枣搂进怀里，轻拍着她的背安抚道：“不哭了不哭了，发生什么事儿，咱们慢慢说好不好？”
    愧疚与恐惧如潮水般淹没了阿枣的心神，这会儿，她的脑子里只剩下了前世姜无双失去孩子时绝望的眼神……
    “都怪我，都怪我……是我害了她……”一下子瘫倒在宋靳的怀里，阿枣揪着他的衣襟哭得几乎喘不过气来，“是我……阿靳，阿靳……是我害了师姐……呜呜呜……孩子……师姐的孩子没了……”
    宋靳顿时拧紧了眉头，春令夏阳的脸色更是一下子刷白：“什么？！阁，阁主小产……”
    可她们的话还没说完，一旁就突然传来了一声巨响。
    众人下意识看去，却见是岑央震惊之下往后退了几步，不慎被椅子绊倒了。
    “你说……孩子？”可他没有马上起身，反而垂着头轻轻地问了一句。
    阿枣没有回答他，她正沉浸在前世与今世的噩梦中无法脱身。
    “阿枣，乖孩子，别哭了。先告诉我……双儿腹中的孩儿多大了？”岑央又轻轻地问了一句。
    阿枣还是没有回答，只她身旁的宋靳微微眯了眯眼，定定地看向了岑央。
    慢慢地站起身，岑央看了春令夏阳一眼，垂着眸子轻笑了一声：“你们俩先下去吧。”
    春令夏阳回神，下意识地红着眼摇头道：“少主……”
    岑央抬头看了她们一眼。
    就这一眼，竟让两人顿时浑身一颤，再也说不出话来，只飞快地点了头退下了。
    岑央这才扭头朝床边走来。
    他眼底的腥红之色已经彻底消失，取而代之的是一片诡异的清明幽暗。他的神色也不再慌张狂乱，反而竟是一派镇定。可那镇定中又隐隐夹杂着一抹疯狂阴沉的暴虐之意。一如暴风雨前的黎明，叫人莫名胆战心惊。
    宋靳看着他，心下忽然飞快地闪过一个念头。
    低头看了看怀中泪流满脸的姑娘，他沉默片刻，到底还是抬头重新看向了岑央：“你不是岑央，你是谁？”
    岑央猛地眯眼朝他看去，目光森冷如刃。
    还没说话，阿枣就已经僵硬地抬起了头，不可置信地瞪着通红的双眼道：“阿靳……你，你说什么？什么……不是师兄？！”
    宋靳轻抚着她的后背，有些复杂地看了岑央一眼，还未说话，却见岑央轻轻地笑了，只是那笑看起来十分诡异，叫人无端心生寒意。
    “聪明的书生，可惜说错了，我就是岑央。”
    宋靳淡淡道：“但你不是之前那个岑央。”
    “别把我和那个窝囊的蠢货相提并论！”岑央突然拂袖冷笑了一声，上挑的眼角勾出了一抹妖魅傲然的弧度，“我才是真正的岑央！”
    阿枣看着他，整个人都呆住了。半晌才紧紧拽着宋靳的袖子，摇着头道：“阿……阿靳，师兄……他……”
    宋靳忙摸了摸她的脸，轻声道：“别怕，他还是你师兄。”
    “可，可……”
    “他只是生了一种怪病。”
    “怪……病？”阿枣一怔，这才稍稍冷静下来。
    “嗯，一种会叫人生出两种甚至是两种以上不一样性格的病。且这些性格都会认为自己是独立的人，只是被迫和别人共用了一个身体。平常出现的那个性格应该是他本来的性格，现在这个……”宋靳颔首，用最简单易懂的方式为阿枣解释了什么叫“人格分裂”，然后又看向岑央，“如果我没猜错，师兄小时候应该有过很可怕的经历，所以为了保护自己，他的身体里才长出了另外一个强大的自己。”
    阿枣猛地看向岑央。
    岑央已经在床边坐下，此刻正轻轻地用手抚摸着姜无双惨白的脸蛋，目光诡异。
    似乎是发现了阿枣的注视，他回头看了她一眼。
    “他说的没错，这身子里住着两个‘岑央’，不过我才是真的那一个，因为我知道他的存在他却不知道我。你们平常看到的那个岑央，就是八岁那年趁着我受伤休养时，莫名其妙从我身体里长出来，取代我掌控了这身子的蠢货。”
    八岁……
    猛地想起了岑央八岁时遭受的那些可怕过往，阿枣浑身一颤，竟仿佛隐约有些明白宋靳说的这种怪病到底是怎么一回事了。
    “小丫头乖，这些事师兄往后再解释给你听。如今……”他又低头看着姜无双，语气一下子变得轻柔，“你先告诉我，方才你说的话……都是开玩笑的对吧？双儿没有怀孩子，也没有失去孩子，对不对？”
    阿枣觉得他对姜无双的态度有些不对劲，然一时也来不及多想，只红着眼道：“师兄……师姐腹中的孩儿一个多月了……”
    才一个多月，所以其他大夫都没有察觉到。
    岑央双手猛地握紧，眸底飞快地腾起一抹黑雾，然面上却轻轻地笑了：“不可能……”
    “师姐的外伤都已经没有大碍了，她之所以到现在都还没醒……或许，是因为自己不想醒……”阿枣说着又掉下泪来。
    “不可能！”岑央突然猛地俯身上前，一把撅住了姜无双的下颚，咬着牙冷笑道，“你以为这样就能逃开我吗？我告诉你，不可能！双儿……”
    他的声音突然又一下子变得轻柔如水，“好双儿，乖乖醒来好不好？听话，不然，我可要不高兴的……”
    脑中突然闪过一个荒唐的念头，阿枣心下重重一跳，整个人都僵硬了：“师兄！你，你对师姐……”
    “如果我没猜错，你师姐肚子里的孩子……”宋靳抬手揉了揉额角，觉得有点头疼，“应该是他的。”
    虽然心中已有猜想，可阿枣还是一下子像是被雷劈到一般呆住了。
    “师兄，这是……真的吗？”半晌，阿枣才哑着嗓子干涩地挤出这么一句话。
    岑央回头冲她诡异一笑，目光桀骜霸道：“这世上除了我，谁还配拥有她？”
    “那……那日晚上……”
    “那个蠢货被你刺激得发了疯，情绪失控，我便趁机掌控了这副身子。我已经好多年没有和双儿说过话了，尽管我一直在这个身体里看着她……所以，我很开心地去找了双儿，后来……”说到这，岑央的表情出现一丝迷醉，“那真是一个美好的晚上……”
    “那晚……是你强迫了师姐，对不对？”阿枣却闭了闭眼，半晌才微微颤抖道。
    姜无双是多么骄傲的人呢，在确定对方的心意之前，她绝对不可能轻易给出自己的身子……
    “强迫？”岑央却猛地眯了眼，随即有些回味地勾起唇道，“不，我知道她心底是愿意的，她只是有些害羞。”
    阿枣沉默片刻，半晌猛地跳了起来，飞快地冲上前去揪住岑央的衣襟，重重地给了他一巴掌。
    “你不爱她为什么要对她对这种事！你知不知道，你会毁了她的！”想着前世姜无双绝望的眼神和死前那凄然的泪水，阿枣只觉得心头大痛。
    师兄明明不爱师姐，可他却让她怀了孩子？！
    师姐深爱着师兄，所以哪怕……哪怕他对自己做出了这样的事情，她都愿意为他付出生命。
    多傻呢？多傻呀！
    难怪从不与旁的男子多接触的师姐会突然怀了身孕；难怪师姐从来不说那孩子的父亲是谁；难怪失去了那个孩子，师姐会那样的痛不欲生；难怪平日里那个师兄对此事一无所知……
    原来，一切都是这个“师兄”做的孽！
    “阿枣！”宋靳忙上前拦住她。
    和以往那个虽然疯起来很残暴很血腥的岑央相比，眼前这个人格的岑央给宋靳的感觉更危险，尤其他现在瞧着情绪十分不稳，他不能让阿枣惹怒他。
    虽然他觉得这巴掌打得很好。
    哪想岑央却只平静地看了他一眼，然后抚着被打红的脸蛋，对阿枣诡异地笑了一下。
    “别担心，我会叫醒她的。至于那些伤害了她的人……”他垂眸，唇边勾出一个叫人胆战心惊的血腥弧度，“我会叫他们一个一个，给我的孩儿陪、葬。”
    说完，人影闪过，他已不见。
    阿枣怔怔地看着自己发麻的手掌，半晌突然转头看向宋靳：“阿靳……”
    “你安心在这住下，等师姐情况稳定了再回家，我陪着你。”宋靳没等她说完便笑了，“家里那边不必担心，我会处理好的。”
    阿枣瞬间眼睛一红，半晌才带着鼻音道：“……谢谢你。”
    “傻姑娘。”宋靳笑了一声，而后贴到她耳边轻声道，“光一句谢谢可不够的，还要……嗯，亲一下。”
    知道他在刻意逗自己开心，阿枣虽心中难受之极，但还是强自勾了勾唇角：“你走开。”
    见她神色已不复方才那般悲伤，宋靳这才眼神柔和地摸了摸她的脑袋：“我说过会一直护着你的，所以不要担心，尽管去做你想做的。”
    阿枣心尖微颤，半晌，突然飞快地凑上去亲了他一口。
    宋靳眸子微亮，刚想说话，外头就突然传来一声凄厉的尖叫声，惊得眼前的姑娘拔腿就往外冲去。
    “是龚心柔的声音，阿靳你在这里等我！”阿枣说完就转身飞奔出门。
    知道她是担心自己的伤，宋靳没有说话，只负着手快步跟了出去。
    作者有话要说：　　

