第80章
    阿枣一出门便看见了那个牵着骏马立于路边，如青竹般修长挺拔的青年。
    一个多月的军.事训练让他多了几分冷锐与肃然，此刻的宋靳看起来就如一柄出了鞘的宝剑，看似温润依旧，实则却带着不容冒犯的锋芒。尤其是今日穿的这身黑衣，更衬得他面如白玉，气质卓然，叫人怎么都移不开眼。
    见大街上往来的人群中总有女子红着脸状似不经意地往他看去，阿枣微微眯眼，忙快步走到他身边，甜笑着唤了一声“夫君”。
    见她眉眼之间全是令人心痒的狡黠之意，宋靳伸手接过她肩上背着的药箱，勾唇笑了，方才略显冷肃的脸一下子如遇春风，软和了下来。
    “好了？”
    “嗯！”阿枣最扛不住他这样的眼神了，下意识地就想蹭过去挽他的胳膊，可想到这儿是在大街上，便只得抬手摸了摸自己的鼻子，眨着眼道，“你今儿怎么这么早就回来了？是不是发生了什么事情？”
    “没，只是第一个阶段的训练告一段落了，便放了他们半日的假。”宋靳牵着马转过身，示意她跟上。
    阿枣这才松了口气，忙上前一步，与他并肩而行：“那就好，你刚从小山谷回来吗？”
    “小山谷”就是如今烈虎卫驻扎训练的地方，因那地儿十分隐秘，众人不知道它叫什么，便随意起了个名字，叫“小山谷”。
    宋靳随意地点了点头：“嗯。”
    “那怎么没直接回家？”
    “想你了，所以便来接你。”
    阿枣忍不住脸一红，甜甜地笑了起来。
    宋靳含笑扫了她一眼，心头说不出的柔软畅快。
    看着路边墙头伸展出来的花枝，阿枣突然心头一动，转了转眼睛道：“咳，那什么，我下午也没什么事了。”
    宋靳侧头看她，见娇俏的姑娘双眸亮晶晶的，似有所期待，脚步顿时微微一顿，而后眼底飞快地闪过了一抹笑意。
    “那……不然……”他故意迟疑似的挑了挑眉。
    “嗯？”阿枣眼睛微亮。
    “回千金堂看看？不出诊，在医馆坐堂看诊也挺好的，近日上门看病的人不是很多吗？”
    阿枣笑容一僵，不由自主地鼓起了腮帮子：“……不。”
    “为什么不？”宋靳眼底笑意更深，面上却全是不解。
    “……没为什么，就不！”阿枣有些气闷地别过头。
    宋靳无声地笑了起来：“好吧，那不然……为夫陪娘子去郊外踏青赏花？”
    听出了他话中的笑意，阿枣眨眨眼，一下子反应了过来，转头就羞恼地瞪了他一眼：“坏蛋，晚上睡书房！”
    宋靳却没像以往那般紧张，反而挑了挑眉，目光暧昧地上下打量了她一番：“嗯……书房，你确定？”
    猛地想起了自己前几日罚他睡书房，却被他抓着在书房里这样那样了一番的事情，阿枣一下子羞耻得涨红了脸。
    “你闭嘴，不许再说话！”
    宋靳忍笑，忙道：“好了好了不逗你了。嗯，下午难得我们俩都有空，不然就带小家伙出去溜达溜达吧，许久没好好陪陪他了。”
    阿枣也是这么想的，听了这话，到底是嗔了他一眼，答应了。
    “那就上马吧，时候不早了，要出发就得快点了。” 宋靳停下脚步，转身摸了摸马儿的脑袋。
    阿枣点点头，在他的搀扶下上了马背。
    宋靳也翻身上了马，然后搂着怀里的姑娘驾着马快步往家赶去。
    “燕承那边有消息了吗？”
    常平长公主府离宋府有点距离，两人一边赶路一边说起了正经事。
    “没有。”说到燕承，宋靳的嗓音里染上一丝冷然，“自早上回府之后，他便只进宫见了燕帝一面，之后再没出过门。”
    阿枣微微拧眉：“燕帝对他的态度如何？”
    “据说是狠狠训斥了他一顿，还将他与林三姑娘的婚期无期延后了。”
    “什么？怎么会？！”阿枣顿时惊诧地瞪大了眼睛，“是因为那个流言？不，应该不是……”
    她也好，宋靳也好，根本就没想过用那个流言将这桩婚事真正破坏掉，他们心里都很清楚，燕承到底是皇子，这婚事又是燕帝亲自下的旨意，不管是林阁老夫人也好，林绘雅也罢，甚至是林阁老也一样，面对皇权和圣旨，他们心里就是再不愿，也没有说不的权力。
    宋靳当时这么做，也只不过是想给燕承造一些麻烦，让这婚事成得不要那么顺利而已。
    燕帝最不允许的就是别人挑战他的威严，反抗他的旨意。且他这人自大刚愎，哪怕是做错了也会选择一错到底来维护自己的颜面，因此照理来说，既然这赐婚的旨意已下，那么这婚事就是板上钉钉，绝无更改的可能才是……
    可这会儿怎么会突然延期了？到底发生了什么事？
    宋靳顿了一下，语气有些微妙：“有人从中作梗，只是……暂还不知是谁。”
    阿枣一愣：“不可能是燕承，他应该巴不得马上将林姑娘娶回家，好巩固自己的地位才是。难道是……静王或世子？”
    “一知道这消息我便派人去问过他们了，不是。”宋靳摇头，低头见阿枣眉头紧皱，便安抚道，“我已让师姐帮忙去查了，放心吧，很快就会知道的。”
    姜无双打探消息的本领是一流的，阿枣一听这话便稍稍放了心。
    “没想到竟还有人与咱们一样不愿林家与燕承结亲。不管对方最终目的是什么，在这事儿上倒是与我们想做的一致……”说到这，阿枣眼睛突然一亮，“等等！连燕后都轻易改变不了燕帝的决定，可那人却做到了……阿靳，那人必不简单，我们得把他找出来！”
    宋靳猛地眯眼，“嗯”了一声：“你知道都有谁有这个能力说动燕帝吗？”
    “燕帝疑心极重，能叫他完全相信放心的人怕是一个都没有，至于能影响他做决定的人，算起来应该也没几个……”阿枣掰着手指头开始数，“禁军统领谢晋、内司总管秋俊生、现任国师李长子、后宫最受宠的淑妃和惠妃，以及惠妃所出的大公主，还有……”
    将所有有可能性的人都报了一遍，阿枣这才兴奋而郑重地对宋靳道，“那人很有可能就在这些人之中，你等会儿派人和师姐再说一声，请她重点查一查这几位。他们都算得上是燕帝的心腹，若是我们能在他们之中找到盟友，必然对我们所谋之事大有好处！”
    宋靳捏捏她的腰，失笑道：“好。”
    “不过，你说燕承到底会怎么做？”阿枣又突然皱眉道，“如今的情势对他这么不利，他绝对不可能什么都不做……”
    “他此刻处境艰难，不能再轻易冒险，想来必是准备谋定而后动。”宋靳挑眉道，“至于他到底想谋划什么……放心吧，我已派人暗中盯紧了他，只要他有所行动，必会露出蛛丝马迹的。”
    这倒是。
    燕承虽已培养了不少暗中势力，然要想成事，他差得还很多，其中最重要的便是燕帝的信任与宠爱。如今他为燕帝所厌，定要想法子先夺回帝宠才是……
    而这却是一时半会儿急不来的。
    或许他此刻故意摆出这番不焦不躁的姿态，就是为了麻痹燕帝以及其他敌人？
    阿枣若有所思地点了点头，但还是有点不放心，便又叮嘱道：“重生让他变得和前世很不一样，我现在也有些摸不透他的想法，你们行事的时候一定要千万小心，那人心思深沉阴损……”
    话还未完，便叫身后的男人捏住了耳朵，不满地轻扯了一下：“原先摸得很透吗？”
    阿枣顿时一愣，而后忍不住转头嗔了他一眼：“瞎说什么呢！”
    宋靳低笑了一声，而后叹道：“只是有些遗憾怎么没前世就遇到你。”
    阿枣微红了脸，眼底闪过甜蜜的笑意。
    “嗯？那是阿U？”
    宋靳突如其来的一句话让阿枣一下子回了神。
    “宁王世子？他这几日不是去京郊办事儿了么？回来了？”阿枣好奇地顺着宋靳的视线看了过去，哪想这么一看，却是整个人愣了一下。
    “他身边那个姑娘……看着好像有点眼熟……”
    宋靳眉眼猛地沉了下来：“郑婉容。”
    阿枣一愣，而后笑意猛地一收，吃惊地拧了眉：“真的是郑婉容？我说瞧着怎么有点像来着……可是她不是在青县么？怎么会突然出现在这里，还和世子在一起？！”
    宋靳眯了眯眼，没有说话。
    “不行！郑婉容是燕承的人，她会突然出现在京城，一定和燕承有关！阿靳，你现在马上去宁王府看看吧，我瞧他们怎么看起来关系挺好的样子……”
    宋靳沉吟片刻，摇了摇头：“等晚点传信让他过来一趟吧，郑婉容认识我们，却不一定知道我们和阿U的关系，若就这么过去，怕是会打草惊蛇甚至是暴露我们与静王的关系。”
    阿枣怔了怔，而后才叹气道：“你说得对，是我着急了。”
    宋靳抬手摸了摸她的脑袋：“别担心，阿U不是糊涂的人。”
    “这我自然知道。”阿枣摇摇头，“只是上元节那事儿发生的时候，他已经离开了，并不识得郑婉容，我是怕他在不知情的情况下不小心中招……”
    “放心吧，不是有我们在么？他不知道，我们告诉他就好了。”
    阿枣这才点了点头，半晌无奈地耸了耸肩，叹道：“看来下午又玩不了了。”
    心里有事确实没法快乐地玩耍，宋靳安抚道：“你若想去，明日我再陪你。”
    “你不是只有半日的假么？”阿枣往后一靠，脑袋蹭了蹭他的下巴，笑了，“再说吧，来日方长呢。”
    宋靳忍不住笑着亲了亲她的头发。
    他以前不明白，前世活了二十四年都没有对哪个女人上过心的自己，为什么来到这里之后，会那么轻易地喜欢上怀里这个姑娘，现在他渐渐知道了――因为他从未遇见过哪个姑娘，能像他的阿枣一样，一举一动，一言一行都这样符合他的心意。
    来日方长，他爱极了这个词。
    作者有话要说：　　来日方长，嘿嘿嘿。【我什么都没想，真的(⊙v⊙)】

