第28章
    “你说什么？！”异口同声的尖叫顿时在屋里炸开。
    宋靳神色淡淡地重复道：“我要娶盛娘子为……”
    话未说完就被回过神来的陈氏尖锐地打断了：“那个不要脸的狐媚子竟然敢勾.引我乖孙！老娘这就去撕了她的臭狐狸皮――”
    她说着就要冲出去，但宋靳一句话就拦下了她：“她不借钱给我们，明日三叔就得死。”
    一个“死”字吓得所有人都哆嗦了一下。
    尤其是陈氏。
    想到心爱的小儿子，陈氏浑身都僵硬了，好半晌才抖着嘴巴道：“可，可她要你娶她！一个带着拖油瓶的破烂寡妇，她简直就是痴心妄想！别说是嫁给你，她就是给你提鞋都不配……”
    可宋靳却猛地抬头道：“是我想娶她，她还不知道。”
    陈氏瞬间哑声，众人更是齐齐愣住，不敢置信地瞪大了眼。
    半晌，赵氏才不可思议地说道：“可，可大侄子……你以前不，不一直说要将来做了大官之后才娶亲吗？”
    “就，就是呀……你还说自己非千金小姐不娶来着……”小陈氏也满脸震惊道。
    “是不是那狐媚子对你做了什么？要不你怎么可能会放弃千金小姐去娶这样一个浪.货！”回过神来的陈氏又撸起袖子往外头冲去，“一定是她给你灌迷汤了！竟然敢打我乖孙的主意，看老娘不恁死她――”
    宋靳眸子一沉，突然高声道：“奶！”
    陈氏吓了一大跳，下意识顿住了脚步：“怎，怎么？”
    “那些话都不过是年少时的戏言罢了，哪里能当真！况我如今只是个穷秀才，家里更是一无所有，哪里敢肖想什么千金小姐！平日里不过是众人抬举，多给了几句赞美之词罢了，如何能当真？这天下的考生千千万万，谁知道我往后能不能中举，能不能做大官？万一没有呢？那现在这些话说出去就是在打自己的脸！以后这些话谁都莫要再说，传出去只会让人觉得我猖狂。”宋靳面色冷然，语气严厉，“至于盛娘子，她自己处境都甚是艰难，可却还能对我仗义相助，我一个大男人，又如何能对她的困境视若无睹！”
    众人一时都没敢吭声，说不出为什么，她们只觉得眼前这个宋靳发起火来太吓人了――明明人还是那个人，可比起以前生气时的大吼大叫，现在他这冷沉沉的模样却无端叫人心生恐惧，连话都不敢说了。
    只三妞惊恐地看着宋靳，犹豫半晌，到底是鼓起勇气，怯怯地伸出手拍了他的肩膀一下。
    宋靳回神，脸色未变，却轻轻地捏了捏她的胳膊。
    三妞顿时松了口气。
    虽然哥哥生气了，但是他没有变回去，还是那个会对她好的哥哥！
    真好！
    “你……你是说里正家的女人上门逼她改嫁那事儿？”半晌，赵氏才讪讪道。
    这几日除了宋家老三的事情，村里闹得最大的就是宋壮那事儿了。因为事关里正的侄儿，又和村里有名的美艳寡妇有关，关注的人自然多。
    然大家只知道徐氏和宋氏上门欲给阿枣说媒，阿枣面色不好地将她们请了出去，并不知道阿枣私下已经行动了，就连徐氏和宋氏也只以为阿枣还在考虑。
    宋靳点头，声音软了些：“这五十两不是小数目，咱家生活困苦，短时间内根本不可能还得起。可这钱是平安父亲留给他们孤儿寡母的，我们若是一直拖着不还，实在说不过去。是以我便想着，倒不如让我娶了她，正好能解了她眼前的困境，也算是报恩。再者这钱……到时候咱慢些还也能说得过去。”
    “可她是个寡妇！更别说她身边还带着俩拖油瓶呢！还有，你瞧瞧她那妖妖娆娆的狐媚劲儿，一看就是个不安分的！这种乱七八糟的女人如何能配得上你！”陈氏的脸上没有丝毫松动，“不行！我绝对不会答应让这样的女人进咱们老宋家的门……”
    “那我就只能把这钱还回去了，”宋靳的眼神瞬间冰冷，“三叔的命，奶自己去救吧。”
    说罢就拿起桌上的银子朝外头走去。
    陈氏下意识地拦住他，又急又怒：“你！乖孙啊……你你你这疯魔了不成！”
    宋靳只静静地看着她。
    明明一句话都没说，可陈氏却感受到了莫名的寒意，再也说不出什么话来。可就这么点头，她却又怎么都不甘心。
    千金小姐做孙媳妇和寡妇做孙媳妇……这差别太大了啊！传出去她这张老脸可往哪儿搁！而且以后她怎么在旁人面前抬头？――她以前可没少说大话的！
    气氛一下子僵住了。
    过了半晌，陈氏突然放软声音，语重心长道：“靳儿啊，奶这都是为了你好啊！这可是终生大事，开不得玩笑的！你若是真娶了她，往后可就反悔不了啦！再者，你想想，你一个大好青年却偏偏娶了一个寡妇，人家会以为你有问题的！至，至于这钱……这钱不是她自己愿意借你的么，又不是咱求的她！大不了……大不了咱们平日里多帮她一些，哪里用得着你牺牲这么大娶她呢？”
    小陈氏也突然道：“而且其实咱也不一定要跟她借啊，下午那么多来提亲的人呢，他们也都愿意出这五十两，还不用咱还哩！再说那些人家的女儿不比盛娘子好多了，起码是清清白白的黄花大闺女！更别说她们的娘家都是富户……”
    要说这家里对阿枣最反感的，不是赵氏也不是陈氏，而是小陈氏。没别的，就因为阿枣是寡妇――一想到这两个字，她就会想到那个勾.引了宋老三私.奔的贱人！然后就会想到宋老三的无情和自己悲惨的命运……
    陈氏一听这话，顿时一扫先前对着众媒婆时的鄙夷不屑，忙点头道：“是啊是啊！下午好多人……”
    “奶下午已经把他们得罪死了，换做是你们你们还会愿意？”宋靳却冷笑了一声。
    两人顿时哑口无言。
    “再者，这么做与卖了我有何区别？”宋靳冷冷地看着小陈氏，“还有，哪怕我因此背上个贪慕荣华富贵的污名，影响到以后的仕途，你们也不介意？”
    此话一出，两人更说不出话来了。
    这时，一旁一直默不作声看好戏的赵氏突然眼珠子一转，说话了：“其实照我说，大侄子这决定也挺好的。首先起码能顺利解决明日的事情，把老三的命给救下来；其二，那盛娘子孤儿寡母的确实可怜，她对咱们慷慨相助，咱们帮她解决困境，以后传出去，众人也只会说靳儿仁义，对他的名声有益；其三，那盛娘子是个有钱的，而且又没有娘家那头的束缚，这要是嫁了靳儿，肯定会一心向着靳儿，向着咱家。靳儿到时要念书要赶考的，可得花不少钱呢，就咱家这条件，怕是帮不了他太多，可有了她就不一样了，她还能不使出全力帮她相公？这其四吧……”
    说到这，赵氏顿了一下，随即眯着眼笑了，“往后靳儿做了大官也照样可以娶千金小姐啊，叫这盛娘子做个妾不就得了！我听说那些富贵人家里的爷们，那都是三妻四妾的！咱家靳儿这么优秀，到时候那些千金小姐肯定抢着要嫁呢！”
    这话一出，宋靳猛地眯了眼，可陈氏和小陈氏的脸色却一下子缓了下来。尤其是陈氏，虽脸上还带着抗拒和犹豫，但到底没有再说什么反对的话了。
    宋靳垂下了眸子。
    ***
    翌日一大早，那独眼大汉就带着人来要钱了。在陈氏心痛纠结的眼神中，宋靳把那五十两交了出去，换回了满身狼狈的宋老三。
    至于其他人，因心中怨恨宋老三，大家都并未出来迎接。
    见小儿子虽然身上带着伤，但到底完完整整的回来了，陈氏喜得眼泪直流，连宋靳要娶个寡妇这糟心事儿也丢到脑后了，忙拉着宋老三就要往屋里走。
    可刚往里头走了两步，接宋老三去矿场的工头就来了，说是他已经签了契，今日就要过去的。
    陈氏当即哭得死去活来，一个劲儿地扯着宋靳要他救人，宋靳什么话都没说，只淡淡地看向了宋老三。
    被那冷冽如冰的眼神一看，宋老三浑身一颤，只觉得全身都疼得不行，忙忍下内心的怨恨，打着颤儿劝陈氏道：“娘啊，这是我自己要求的！若是在家多呆几日，我怕自己又会犯懒，还是早些去做活儿得好！这样也可以多赚些钱孝敬您呀……再者，工头大哥今日正好来咱们县买东西，我可以搭他的顺风车过去，不然来日我还得自个儿花车钱呢……”
    陈氏不敢置信地瞪大了眼，她哪儿能不知道自己这小儿子的德行，当即便道：“你……你说什么呢！老三你……莫不是中邪了吧？哎哟喂我苦命的儿呀……”
    “娘喂……”还是你了解儿子我呀！
    宋老三几乎要指着宋靳哭出来了，但想着那日宋靳来救三个丫头时狠辣的手段和无情的威胁，到底是没敢，便只强挤出笑容道：“娘你瞎说啥呢，儿子这是长大了呀！以前儿子活得太糊涂了，这回差点丢了小命，我才知道自己以后应该做什么，你放心吧，我以后会努力好好过日子的！”
    陈氏傻了傻，这才抹着眼泪道：“可你还伤着呢……”
    “我身上这些都是小伤，过几日就好了……”宋老三还想说什么，宋靳却是不耐烦了，又冷冷地看了他一眼。
    宋老三一个哆嗦，再也不敢拖时间，忙道：“娘啊，那我就先走了啊！我，我会托人给你写信的！”
    陈氏满地打滚也没能阻止宋老三的离开。
    看着宋老三越来越远的背影，一旁的宋靳这才淡淡地松了眉，转身回屋了。
    ***
    彻底解决了宋老三的事情之后，宋靳去找了林氏。
    林氏正在院子里晾晒刚洗完的衣裳，见宋靳过来，还主动帮她晒起了衣裳，忙阻止道：“你别弄，娘来就好……”
    “无妨。”宋靳手上的动作不停，飞快地帮着林氏晾完了衣裳，这才转身道，“我来是想和娘商量一下提亲的事情，因着今日还要上课，我稍后就得回书院，所以这提亲的事情便只能劳烦娘了。”
    林氏一怔，随后忙道：“你放心的去吧，娘待会儿收拾一下就去。”
    宋靳点头：“若盛娘子答应了，娘可直接与她商量细节，一切以她的意愿为主。但我希望能早日成亲，毕竟麻烦还是早些解决得好。”
    林氏有些复杂地点了点头：“……娘知道了。”
    “那便有劳娘亲了。”
    生疏客气的话让林氏心下酸楚，可她什么话都说不出来，只喏喏地挤出了一句“你路上小心”。
    宋靳点头，转身便欲离开，哪想这时林氏突然道：“你这么做……很对。娘以后……会努力护着她的。”
    宋靳一怔，随后眸子微动，半晌才低声道：“……谢谢娘。”
    林氏眼眶一红，点点头，这才飞快地转身进了厨房。
    宋靳略带复杂地看着她的背影，正转身欲走，一旁的青枣树后突然蹦出一个小人影，一把抱住了他的大腿。
    宋靳低头，随即便笑着将小姑娘抱了起来：“躲在枣树后头做什么？”
    三妞眼睛亮亮地看着他：“哥哥，阿枣姐姐……以后就是嫂嫂了吗？”
    宋靳一愣，随即弯唇道：“嗯，以后她就是三妞的嫂嫂了，三妞高兴吗？”
    三妞重重点头，显然很开心：“那阿枣姐姐以后是不是要住在咱家了？娘说嫂嫂就是咱家的人了，会永远和咱们在一起，这是真的吗？”
    “对，她以后……”宋靳顿了顿，而后眸子深深地笑了，“就是咱家的了。”
    三妞兴奋地扭了扭小身子：“那平安呢？平安也是吗？还有阿小姐姐！”
    宋靳忍不住笑了：“嗯，都是。以后平安就要叫你姑姑啦，三妞姑姑？”
    “太好了！”三妞顿时欢喜地尖叫了一声，一双圆圆的大眼弯成了月牙，“哥哥，我太开心啦！我最喜欢的阿枣姐姐要变成我家的人啦！”
    宋靳忍不住揉了揉她的脑袋，目光柔软。
    “哥哥，那以后阿枣姐姐是不是要和你一起睡了？”三妞突然想到了什么似的，两眼发亮地问道，“这样平安以后就会有小弟弟小妹妹了吧？”
    “……谁告诉你这些的？”宋靳顿时笑容微僵，半晌才哭笑不得地点了点她的脑门，“小孩子家家的不要乱说。”
    三妞却不服气地嘟了嘴：“可是梅花就是这么说的！她哥和她嫂嫂成亲以后没多久就有小娃娃了，梅花说那是因为她哥和她嫂每天都一起睡觉，送子娘娘看到他们睡在一起就送来了小娃娃呢！”
    宋靳：“……”
    “哥哥，难道你不想要小娃娃吗？”见宋靳表情有些不对，三妞疑惑道。
    “……想，”宋靳突然笑了，眼神幽远绵长，“放心吧，以后……会有的。”
    作者有话要说：　　

