第40章
    一听三妞说大妞身子不舒服，赵氏就连忙放下手头的活儿赶回了家。可她怎么都没想到，家里等待着她的竟是这样一道惊雷。
    “你，你说什么？！”猛地往后倒退了好几步，赵氏怔怔地看着阿枣，脸色瞬间煞白。
    不管平日里赵氏的那些小心机看起来有多膈应人，这会儿阿枣都是同情她的。
    唯一的女儿出了这么糟心的事儿，哪个做母亲的心中都得割肉似的疼。
    “二婶，你没听错，大妞确实和那个宋小虎……”阿枣叹了口气。
    “不可能！”赵氏尖利地打断了阿枣的话，然后转身就疯了似的推门冲进了屋。
    阿枣摇摇头，果然下一刻屋里就传出了赵氏又惊又怒的哭骂声与大妞凄厉的哭喊声。
    可事已至此，赵氏就是再怒再恨也没法子了。闺女已经是那宋小虎的人，除了嫁给他别无他选。于是，待冷静下来之后，赵氏就飞快地往宋小虎家跑了一趟。
    宋小虎今年年已十六，虽本身没什么能耐，性子又粗鲁懒惰，但长得十分高壮，家中条件也不错，照理来说不该这个年纪还没定亲。
    这一切只因他有个出了名难相处的娘金氏。
    金氏爱财如命，势利吝啬，又十分刻薄凶悍，心疼女儿的人家不愿与她结亲，可那些贪图钱财巴结上来的人家她又瞧不上，因此宋小虎的亲事就这么被耽搁了。
    赵氏和金氏是有过节的，又厌恶金氏泼辣不讲理，因此赵氏素来不让大妞和宋小虎玩在一处。可没想到两人见明着不行，竟暗度起了陈仓。宋小虎那个小王八蛋更是借机骗去了大妞的清白！
    赵氏一想到这就恨得心头冒血，只是眼下的当务之急是找到宋小虎，逼他认了这门亲事，因此她只能生生忍下心中恨意，强笑着进了宋小虎家的门。
    可金氏却说宋小虎出门了，并不在家。
    赵氏自然不信，这个小心眼又记仇的臭婆娘分明是趁机故意刁难她！
    可情势比人强，赵氏只能死死咬着牙，赔着笑脸与金氏周旋。可哪想金氏听了她半天好话，最后却翻着白眼狠狠奚落了她一顿，还直接开口说大妞若是想嫁进来，那就拿出十两银子的嫁妆来。
    赵氏这才反应过来，这金氏分明就已经知道了宋小虎做下的好事，这会儿是仗着赵氏不敢声张所以趁机狮子大开口呢！
    赵氏气了个倒仰，终于忍不住站起来掀翻了桌椅，指着金氏的鼻尖怒道：“金菜花我警告你，你别太过分！真要惹急了我，你信不信老娘拼着闺女一辈子不嫁人也要叫你好看？！你们家宋小虎本来就被你这死鬼娘害得没人敢嫁，再叫别人知道他竟强行糟蹋未及笄的小闺女，我瞧谁还会愿意把女儿嫁到你们家来！哼，就算有愿意的，你信不信老娘也能给你折腾没了？！到时候我不过是闺女嫁不出去被人嘲笑几句罢了，你们家却得断子绝孙！”
    看着赵氏眼中的狠意，金氏心下一惊，她本就是欺软怕硬之人，这会儿见赵氏竟像是发了狂，顿时便不由自主地放低了声音。但到底不愿在死对头面前低头，便一直嘟囔道：“你说呀你去说呀！说出去了吃亏的还是你们家大妞！小小年纪就知道勾搭男人，传出去我看她怎么活……”
    见她还是这幅德行，赵氏冷笑了一声，转头就走。
    金氏这才急了，她和赵氏相识已久，早就知道她是个心思深沉且真正心狠的，这要真惹怒了她，自己怕是没法再过安生日子。且自己就一个儿子，她还是真是有些怕她那“断子绝孙”的威胁。
    可心中虽这么想，金氏面上却依然摆足了姿态，只是松开了半口，将那十两银子的嫁妆改成了五两。
    赵氏见她死活不愿再少，还说再不答应就一拍两散，这才咬牙切齿地先应下了。
    这件事闹大了到底是大妞吃亏，她不得不答应。
    可五两银子……
    这么多钱，她上哪儿去弄呢？
    ***
    赵氏为女儿的婚事与金氏厮杀的时候，宋靳也在和人厮杀。
    只是不同于赵氏动的是嘴，宋靳动的却是真刀。
    解决完最后一个杀手，宋靳猛地靠在一旁的树干上，用力地喘了几口气，然后将手中的染血的大刀丢给一旁浑身是血，已瘫坐在地上起不来的男人：“我不杀人，剩下的你自己解决。”
    那男人身材高大满脸胡子，竟赫然就是那日在镇上与宋靳不打不相识的络腮胡子。
    络腮胡子一愣，随即艰难地扶着树干站了起来，用力地喘着气笑道：“无妨，横竖这帮孙子的脚筋都已被你挑断，老子也不怕他们再作妖，暂且就留着他们的狗命吧。”
    说完便从怀里掏出一个筒状的东西，放出一道红色的烟火，然后又看了看地上那群正满地打滚哀嚎的杀手，调笑了一声，“还不赶紧谢谢老子这弟弟？这要换做哥哥那帮手下，你们的脑袋可早就和脖子分家咯！”
    宋靳顿时面无表情地看了他一眼：“恩将仇报可不是好习惯。”
    “放心，他们活不过今天，找不了你的麻烦。”那络腮胡子却哈哈大笑起来，只那话中不经意间透出来的铁血杀意，却叫人心底一震。
    宋靳眸子微动，却并未表现出什么异常，只微微挑了挑眉，丢下一句“那就好”就起身欲走。
    “等等！”络腮胡子却捂着伤口飞快地拦住了他，明亮的眼睛里有什么东西飞快地闪过，“还没谢过你的救命之恩呢！今日若不是恰好遇到宋小兄弟，得你仗义出手，燕U怕真要死在这群王八羔子手里了！来，宋小兄弟，请受愚兄一拜！”
    说罢，竟十分认真地对宋靳行了个大礼。
    燕乃国姓。
    宋靳眸子猛地一闪，飞快地偏过了身子避开，然后淡淡地看了他一眼：“不过是还你那顿酒钱罢了，无需客气。”
    燕U一愣，而后看着宋靳爽朗大笑道：“上回哥哥说要与你结交为友，你说往后有缘再说，那么今儿可算有缘之日？”
    “燕兄千金之躯，我不过一介平民，身份地位天差地别，如何能谈兄论弟？咱们还是继续相忘江湖得好。”宋靳冲他淡淡一笑，突然又道，“若真觉得过意不去想报答救命之恩……燕兄不若就给在下一些银两做酬谢吧？”
    一是没想到宋靳会这么干脆地挑明自己的身份，二是见他居然放着自己这么个活生生的皇亲国戚不巴结，反而俗气地开口要银子，燕U嘴角一抽，竟是半晌说不出话，然眼底的欣赏之意却更浓了。
    “我乃宁王世子，在家中行三，阿靳可唤我三哥。”许久，他才忽然咧嘴露出一口大白牙道。
    那模样有点傻气，还有，他会不会太自来熟了一点？
    宋靳一时间竟有点无语，片刻才垂眸道：“宋靳不敢。”
    燕U却不高兴了：“什么不敢！你分明是嫌弃我！”
    以为他没有看出他眼底的疏远之意吗？他分明是把自己当成了一个麻烦，心怀警惕呢！
    宋靳并未接他的话，只神色淡淡地指了指自己还在不停流血的下腹道：“方才打斗的时候受了伤，我得回去包扎伤口了，世子自便。”
    已是秋收末尾，宋家田里的活儿已经干得差不多了。想着家中已经好几日未见荤腥，宋靳这才在做完手头上的活儿之后上了山，欲打点野味回去给大家加餐，哪想刚走到山下的林子里就遇上了被人追杀，正命在旦夕的燕U。
    因好歹有过共同喝酒的情谊，又见那些围击之人招招狠辣毫不留情，宋靳便出手救了他一把。
    谁料那些杀手人数不多，但身手都相当不错，饶是宋靳身手极好，却也在慌忙之中受了些伤。
    可燕U却挡在他身前不让，面色也沉了下来：“我不喜欢被人拒绝。”
    宋靳停下脚步，依然淡淡地看着他，见他眼中竟染上了迫人的杀气，不由剑眉一挑，从容一笑：“我不过是受了些轻伤，世子如今可是重伤在身……若是当真有人欲恩将仇报，在下也不介意犯个上。”
    燕U眯眼，眼中杀气更甚。
    宋靳浅笑，唇边淡然不减。
    “哈哈哈好！好一句‘不介意犯个上’！”突然，燕U再次仰头大笑，可这会儿的笑里却已无半点试探，只剩下了纯粹的，毫不掩饰的欣赏。
    飞快地从怀里掏出一物，不容拒绝地丢到宋靳怀里，他爽朗地挥了挥手道，“你这朋友哥哥还就是交定了！这是我的信物，要是有事儿就去城里的福来客栈找我，就算我不在也自会有人前去联系我的！”
    宋靳接住那物一看，竟是一个成色极好的玉扳指。
    嗯……应该能卖不少钱。
    见宋靳不回话，只认真地盯着那玉扳指看，燕U不知怎么的竟一下明白了他的想法，顿时嘴角一抽道：“不许拿去典当！哥哥在这里的事情没几个人知道，知道的都是要老子命的，所以你最好收好它，否则惹上麻烦别怪我没提醒过你！”
    宋靳一听就将那扳指丢了回去：“那算了。”
    他现在忙着追媳妇儿，没空掺和这些乱七八糟的事情。
    “……”燕U都要气死了，可偏偏他就欣赏宋靳这样直来直去的人，尤其宋靳的脾气又格外对他的胃口……
    暴躁了走了几步，燕U又从怀里摸出几锭银子丢给他，“拿着拿着都拿着！这总行了吧？！”
    这世上还有天理吗？！他堂堂宁王世子居然还得求着人家收下自己的信物！
    见他一脸憋屈，宋靳忍不住有些想笑，但伤口实在有些疼，他也不欲再闹他，又见燕U确实是真心相交，他便不再推拒，只将手中的银子重新递了回去，轻笑了一声道：“我已经娶到媳妇了，燕兄应该还在伤心中？拿回去买酒喝吧，算我请你。至于这个扳指……我收下了，后会有期。”
    说完便捂着伤口慢慢地出了林子。
    留下燕U一个人在林子里暴跳如雷：“喂！说好的难兄难弟呢？！这日子还能不能好好过了！”
    ***
    与此同时，宋家厨房里，阿枣正在烧火做晚饭。
    许是近日天气有些潮，阿枣扇了许久的风，灶里的柴火才冒出星星点点的火光来。
    见火苗终于起来了，阿枣忙用力地挥了挥扇子，可许是太过大力，袖子里竟突然飞出一物掉落在了火堆里。
    艳红的火苗瞬间卷上那清艳的翠色。
    看清那物的一瞬间，阿枣几乎想都没想就伸手进灶里将它抢了出来。
    灼热的火焰也没能阻止她的急切。
    顾不得查看自己被灼伤的手，阿枣飞快地拍灭那青竹荷包上跃动的火光，又急急地将它检查了一遍，见它的边角到底是被烧焦了一块，顿时怔怔地跌坐在地上，心头说不出的窒闷酸胀。
    就在这时，鼻尖传来一丝焦味。
    阿枣猛然回神，却见自己的袖子边火色涌动，竟是方才不小心烧着了！
    一阵手忙脚乱之后，火焰终于被扑灭，而她身上也已是一片狼藉，手上更是起了大大小小好几个燎泡。
    看着手中的青竹荷包发了好半晌的呆，待悄然而落的泪水突然掉落在灼痛的指尖，带起阵阵痛意，阿枣这才像是突然醒了一样，飞快地抹去眼泪站了起来，然后重新将青竹荷包收好，快步地出了厨房朝自己的屋子走去。
    手中的疼痛感越来越强，阿枣咬着牙，脚下的步子不由越来越快，快到房门口的时候更是飞快地推开门冲了进去。
    哪想……
    看着床边那个浑身赤.裸，裤子刚穿了一半的男人，阿枣整个人都惊呆了。
    他……他今天怎么会这么早回来，还，还以这样的姿态出现在这里？！
    可还没等她回过神来，床边的男人已经飞快地拉起裤子，赤着上身跑过来捧住了她受伤的手，沉着声着急道：“怎么受伤了？出什么事了？！”
    阿枣心尖重重一跳，不知为何竟连害羞都顾不上了，只能傻傻地看着他，什么话都说不出来。
    “阿枣？”见满脸黑灰，浑身狼狈的姑娘竟一动不动站在那，像是傻了似的，宋靳心下一急，当下也顾不上其他了，忙忍着腹部传来的剧痛，弯身将她打横抱起，飞快地朝床边走去。
    待指尖传来冰凉舒服的触感，阿枣这才猛地回过神来。
    是他正在给她上药。
    “应该是这个药吧，我记得上回你送给我娘的和这个一样，”见她似乎回了神，宋靳这才轻声问道，“感觉好些了吗？”
    看着他淡然不再，重新流露出灼热火光的眸子，阿枣突然鼻子一酸，猛地掉下泪来。
    宋靳一下子慌了：“很疼吗？别哭……”
    他似乎是想伸手帮她擦泪，可伸到一半，却又僵在了半空中。
    说不出心里是什么滋味，阿枣飞快地低下头，只觉得那汹涌的泪意竟是怎么压都压不住。
    像是再也忍不住了似的，宋靳伸手抚上她的后背，轻轻地拍了拍：“不哭了，好姑娘，别哭……”
    低哑好听的嗓音里带着熟悉的压抑与炽热的情感，阿枣心头狠狠紧缩了几下，竟是再也受不住，猛地扎进他的怀里大哭出声。
    作者有话要说：　　大妞的事儿不是无意义的拖剧情，而是宋家主能不能摆脱极品家人的关键，如果有些小天使不喜欢看这种剧情，觉得厌烦的话，要不就跳过吧。
    大花很理解大家想要看男女主甜甜甜的心情，其实我自己也很不耐烦写这些极品，每次写到这些人就卡得要死。但如果没有这些剧情的推动，男女主之间的感情就没法发展了，而且没有波澜的甜，大家也会觉得枯燥乏味吧~
    所以希望小天使们能多点耐心，慢慢看下去你们就会知道了么么哒。
    当然，如果有觉得不好看不想看了的，那弃文点叉也没关系，很遗憾没有得到你们的喜欢。
    不过不管怎么样我都会认真地把这个故事写完，写给所有喜欢它的人看。
    嗯，就酱。
  

