第61章
    回家的路上。
    背上背着平安，双手扶着宋靳，阿枣走得有些艰难。
    宋靳见此要把平安接过来，但他伤得颇重，阿枣哪里能答应呢？
    好在宋家就在村口，离这儿不远，小家伙也像是知道爹娘受了伤，只乖乖趴在阿枣背上含糊地说着自己的话，并不乱动，所以他们到底是平安顺利地在天亮之前回了家。
    林氏焦急地在门口等了一夜，见三人终于平安回来了，顿时喜极而泣，眼泪怎么都停不下来。
    好声安抚了她一番，又将父子俩弄回屋子，挨个给他们擦了一遍身子，重新换上干净的衣服，阿枣这才松了口气。
    “你和平安再睡一会儿，我先去看看阿小，也不知她醒了没……”阿枣说着就要朝外头走去，却被宋靳一把拉住了。
    “看一下就马上回来，然后好好泡个澡换身衣服，我等你弄好一起睡。”
    “不行，你先睡……”见宋靳笑得淡然却坚定，阿枣到底是忍不住笑了出来，“……是是是，知道了，我会快点的，那你等我。”
    知道她担忧阿小，他没有以爱之名，非要她先洗澡再去看她，而是用自己的法子要她早点回来……
    面对这样会关心她，更懂得尊重她的他，阿枣觉得自己整颗心都像是浸泡在了蜜糖中。
    飞快地跑去看了阿小，见她虽还未醒但已经熬过了最危险的时段，整体情况也稳定了下来，阿枣这才松了口气，快步往厨房走去。
    林氏正在那烧热水。
    一夜未眠，又是爬山又是打斗的，阿枣这会儿其实非常累，但她还是强撑着精神，向林氏先问了家中的情况。
    “你们刚走没多久，二弟妹……赵翠梅就带着那赵癞子来救大妞了。好在有二弟和三弟妹在，二弟躲在门后把赵癞子砸晕了，三弟妹也拿棍子敲昏了二……赵翠梅，所以并没有让他们得逞，你放心吧。”这一晚上各种惊险，林氏显然也是真正动了怒，难得地收起了软和的菩萨性子，语带冷意道。
    “这就好，”阿枣听到这便笑了，“那他们如今人呢？”
    “跟大妞、宋小虎一起关在柴房了。你放心吧，你二叔把他们绑的死死的，他们跑不掉！等会儿我和你三婶就去请里正，这些……这些畜生，害死了娘不说，又这样对待平安，我，我……”林氏说着又红了眼，胸口剧烈起伏，显然是觉得伤心又愤恨。
    阿枣安了心，见此便忙道：“横竖他们跑不掉了，娘也别生气了，您这一晚上也够累的，先去歇息，等睡醒了咱们再好好处理这事儿。”
    林氏其实也困得厉害，听了这话便点了点头：“我知道的，热水烧好了，你也回屋赶紧洗澡去，天气冷，可不能着凉了。”
    阿枣笑着点了点头。
    ***
    一觉睡醒，已是午时。
    侧头看了看睡在自己外头的宋靳，又转头看了看睡在自己里头的平安，阿枣心中说不出的安然喜悦。
    外头乌云已散，阳光正好，再不见半点昨晚的冷寂森然。
    想到昨日晚上燕U的那番话，又想到自己和宋靳之间再无秘密，阿枣忍不住笑了起来，只觉得心中最后两块大石头也一下子落了地。
    凭她一己之力或许无法对抗燕承，然如今有静王和燕U暗中相助，她有信心，绝不会让燕承讨到好。再者……
    她还有眼前这个男人。
    以前哪怕发现自己失了心，她心底也始终保留着一丝理智――面对皇权面对燕承，宋靳一介平民，到底是太过渺小脆弱。她有时甚至想，若那一天真的来了，她就带着平安悄悄离开，还他安宁生活。
    可就在昨晚，这念头却被她连根拔起丢掉了。
    不管他是否有足够的能力对抗燕承，她都不会再想要离开他。
    因为……
    这世上不会再有谁和他一样，愿意拿起一切为她披荆斩棘，与她携手共进。
    想到这，阿枣心底微荡，忍不住轻轻地挪了挪脑袋，往前凑去……
    飞快地在那张漂亮好看的唇上亲了一口，她捂着怦怦乱跳的心跳缩回去，而后忍不住往上拉了拉棉被，将自己埋在其中雀跃又欢喜地傻笑了起来。
    就在这时，被子下突然伸来一只手飞快地握住了她的腰。
    “呀！”阿枣吓得险些跳起来。
    “做了坏事就想躲？那可不行……”干哑低沉的嗓音中带着一丝戏谑，宋靳侧头，紧紧盯着半露出脑袋，娇羞如春花始放，勾得人无比心痒的媳妇儿，眼睛水亮得可怕。
    阿枣觉得，他的目光里似乎带了火，自己被他的视线所触及之处，皆像是要烧起来似的烫。
    “你……你别……”察觉到搭在腰上的那只手开始不安分，阿枣忙往后缩了缩，哪想某人却用力拉了她一把，叫她整个人滚进了自己的怀抱。
    “往哪儿逃？” 灼热滚烫的呼吸轻轻扑洒在她的耳边，阿枣只觉得身子一麻，整个人一下子软了。
    忍不住嘤咛了一声，她杏眼微鼓，强撑着羞赧推了推他：“不，不许欺负我……”
    “我这是在疼你。”哪想身边的男人却挑眉一笑，一张嘴就咬住了她的唇瓣……
    ……
    “不行……平安，平安快醒了……”见他的状态显然有些失控，阿枣忙凭着最后一丝理智推开了他，“还有……你，你还伤着……”
    话还未完，便见眼前俊脸潮红，目光水亮的男人痛苦地闭了闭眼，哑着嗓子苦笑道：“媳妇儿……我快死了。”
    阿枣一呆，而后忍不住红着脸笑了出来：“谁叫你自己不安分？受了伤就乖乖的，再说奶……奶也刚走，近日肯定不行的……”
    宋靳闻言，嘴角一抽，整张脸都黑了。
    再也忍不住，他一个翻身将自己蒙在了被子里，语气凄凉极了：“简直就是人间酷刑……”
    好在民间百姓不用守孝一年，否则陈氏这一走，他还得苦上一整年！
    想想都忍不住要流泪。
    阿枣再也忍不住笑了出来。
    怕吵醒平安，她不敢放声，只得咬着唇憋着，好半晌才道：“那……不然这段时间我先睡书房吧？”
    哪想宋靳却断然拒绝：“不！”
    见他态度坚决，阿枣只得忍笑道：“好了好了，先不说这个了，家里还有一堆事等着我们处理呢……”
    话还未完，便听得外头急促的敲门声响起：“嫂嫂，你起床了吗？出大事儿啦！”
    笑意一顿，阿枣看了宋靳一眼，无奈地叹道：“看吧，来了。”
    正经事儿来了，宋靳也不逗阿枣了，忙撑着床要坐起来：“一次解决，以后再不会有这些问题了。”
    “你现在不许乱动！”阿枣却一把按住了他，“我先去看看情况，若真的解决不了，再劳烦夫君出面，可好？”
    看着她眉眼之间的狡黠灵动，听着她难得娇柔似水的声音，宋靳心神一荡，自然一个反对的字都说不出来了。
    阿枣这才笑着起身去开了门。
    “嫂嫂！平安呢？平安回来了吗？还有哥哥，你们都没事吗？有没有受伤？”一开门，阿枣就被小姑娘一把抱住了大腿。
    林氏已经与她说过哥哥一家都平安无事，但小姑娘显然是没有亲眼看到不放心，所以一进门就急吼吼地问道。
    阿枣见此心中柔软，忙抬手摸了摸她的脑袋，笑了：“你哥哥和平安都没事，嫂嫂也没事，大家都好好的呢。不过你哥哥和平安还在睡觉，等会儿他们醒了，三妞再来看他们好不好？”
    三妞这才露出了笑容：“嗯！”
    “那咱们现在先去前院瞅瞅，发生什么事儿了那边？”
    三妞这才想起来自己匆忙赶来的目的，笑容一下子没了，只拉着阿枣就跑，一边急声道：“嫂嫂，坏大姐出事了！”
    因知道了大妞做的事，三妞心里生气，再不肯好好叫大妞“大姐”了，但别的又不知该叫什么，于是“大姐”就变成了“坏大姐”。
    阿枣微微拧眉：“出什么事了，你慢点说。”
    “我还没看到她呢，娘就让我来找你，说是坏大姐出事了，让嫂嫂赶紧过去看看。”
    阿枣想了想，便也不再多问，只以最快的速度朝柴房赶去。
    刚走到门口，便听见柴房里哭骂声交织成一片，嘈杂得不行。
    站在门外的二妞见到两人，忙小跑了过来，拉住三妞的手就开心地跑了：“大伯娘和我娘说让咱们生火烧饭去，若是咱做得好，能有奖赏呢！”
    三妞有些担心屋里的情况，但二妞力气比她大，阿枣又在一旁笑着说“去吧”，她只得一步三回头地跟着二妞走了。
    看着两个小丫头的背影，阿枣微微挑了挑眉。
    要把二妞三妞支开，看来大妞出的事儿不小……
    正想着，柴房的门突然打开，林氏快步走了过来，许久才红着眼圈，满脸复杂地轻叹道：“大妞……没了。”
    毕竟是从小看着长大的孩子，虽气恨她心肠歹毒，伤害至亲，可大妞突然去了，林氏心底到底有些难过，所以这会儿面色看着便很是不好。
    阿枣一听顿时愣住了：“没了？！这……这怎么会？什么时候的事情？”
    林氏一边拉着阿枣往柴房里走去，一边擦着眼角道：“就刚刚，大妞不知怎么的和宋小虎吵起来了，然后……他们的手不都被绑着么，宋小虎就动了脚……这，大妞这一摔，脑袋正好砸在了地上放着的斧头上……我知道以后马上就让三妞去叫你了，可……大妞，大妞当场就没气儿了……”
    阿枣哑然，心中一时竟说不出是什么滋味。
    半晌，她才犹豫道：“那赵氏……”
    林氏叹了口气：“她……哭昏过去了。”
    阿枣默然，难怪屋里只有宋小虎和赵癞子的声音，却没有她的哭声。
    林氏满面哀愁，眼睛红肿，半晌才深深地叹了口气：“这好好的一个家，怎么就变成了现在这样……”
    阿枣握了握她的手，低声安抚道：“万般皆是命，娘别太过伤心。”
    林氏抹着泪点了点头。
    “既然事已至此，那奶和大妞的后事就一起办了吧，至于宋小虎和那赵癞子，送官查办就是。”阿枣对这些事情已经很不耐烦了，且对大妞到底没太多好感，这会儿便也没有太伤心难过的情绪，很快就冷静了下来，道，“还有赵氏……”
    话还未完，便听身后响起一个淡淡的声音：“我会休了她，送她回赵家村吧。”
    阿枣一愣，转头便看见了宋老二那张面无表情的脸。
    作者有话要说：　　二叔其实特别可怜，想着他的故事的时候，我都流下了鳄鱼的眼泪(⊙v⊙)
   

