第38章
    没想到宋靳会突然开口说这个，阿枣一愣，下意识拧眉道：“不可能！我早上出来之前还去看过奶，她明明瞧着精神很不错……”
    想到陈氏故意打翻药碗，让她“滚出去再熬一碗”时趾高气昂的样子，还有后来喝药时那番不带喘气的挑剔谩骂，阿枣的眉头拧得更紧了。
    都有力气找她麻烦了，怎么可能会突然不好？
    宋靳顿了一下才道：“矿场那边……传来了三叔的死讯。”
    “怎么会？！”阿枣惊讶地抬头，随即就清楚地看见了他脸上淡淡的憔悴与疲惫。还有，他好像瘦了些……
    胸口蓦地发紧，下一刻阿枣就逃也似的移开了视线。只他那美玉蒙了尘似的模样，到底是深深印在了脑子里，怎么都挥散不去。
    “说是与人妇偷.情被抓，在逃跑的时候不慎从矿上摔了下来。”宋靳淡淡道，语带讥讽，面色冷然。
    阿枣：“……”
    宋老三……真是狗改不了吃.屎。
    不过这就难怪陈氏会不好了――最亲的兄长刚走，好不容易刚缓过来一点，心爱的小儿子又紧跟着去了……
    换做是谁怕都是要崩溃的。
    只恨宋老三作死不断，再次累及家人。
    “大根叔说你来了镇上，我猜你肯定会来悠扬阁，所以便过来瞧瞧。你的事情办完了吗？若是办完了，我……能搭你的马车回去吗？大根叔还有事要做，不能马上回家。”宋靳突然看向阿枣，像是怕她不答应，他又飞快地垂下眸子，有些勉强地牵了牵嘴角，“若是……不方便也没关系，我再想别的法子。”
    阿枣心头猛地一揪，只觉得他这失落怅然又小心翼翼的模样，像块大石头似的狠狠压在了她的心上。
    他明明从来都是淡然自若，谈笑自如的人。是她……把他变成这样的吗？
    见她半晌没说话，宋靳的神色又黯然了几分：“那我先走……”
    只是话还未完就突然叫人打断了。
    “上车吧。”
    阿枣说完便飞快地钻进了马车，只留给宋靳一个隐隐有几分仓皇无措的背影。
    双眸猛地闪了闪，宋靳垂下眼睑盖住眼底涌动的暗芒，这才抱着平安跟着上了马车。
    像是知道阿枣不自在，他挑了个离阿枣最远的地方坐下，也没有抬头看她，只低头与平安说起了话。
    平安胸前挂了个小布兜，是阿枣特地做来给他放玩具的，在三妞的影响下，小家伙也学会了把自己最喜欢的东西都往里头放。
    宋靳送给他的那只布老虎就在其中。
    这会儿他正捧着那只布老虎，指着它的后腿可怜兮兮地看着宋靳：“老虎，手手坏……”
    “这不是手，是腿，”宋靳低头一看，见那布老虎的后腿上印着一大块污渍，便摇头笑了，“它的腿没有坏，只是脏了。”
    平安不解地歪了歪脑袋，然后突然想到了什么似的，做了个摔的动作，嘴里还急急地喊了一声：“啪！”
    “这是……摔地上弄脏了的意思？”宋靳不经意似的看向阿枣。
    阿枣正在发呆，宋靳突然发问，她也没反应过来，只下意识地点了点头回道：“那日他吵着要爹爹，我拿这个哄他，他发脾气给摔出去了。可摔完之后又哭着找了回来，抱在怀里怎么都不放手，说是想爹――”
    说到这，她猛地想起方才平安说的那句“娘亲想爹”，顿时就脸蛋一红僵住了，而后便飞快地低下头，咬着唇不再说话了。
    然后她就听到了宋靳强压着失落的声音：“只是弄脏了，没关系，等会儿爹爹就帮平安把它洗干净。平安现在……先玩这个好不好？”
    说完马车里就响起了“咚咚”的鼓声。
    阿枣忍不住抬眼，发现那是一个小巧精致，正适合平安这么大的孩子玩的拨浪鼓。
    清脆的鼓声一下子吸引了小家伙的注意力，他忙把布老虎重新塞进布兜，然后一把将那拨浪鼓抱在了怀里，好奇又开心地玩了起来。
    “咚咚！嘻嘻，咚咚……”小家伙玩得高兴，不由“咯咯咯”地笑了起来，一边还凑过来向阿枣献宝，“娘亲！咚咚呀！”
    阿枣却是看着那个拨浪鼓没说话。
    这拨浪鼓瞧着十分精致，应该不便宜，他从哪儿得来的？
    “前些天卖字画得了些钱，回书院的路上偶然看到了这个，觉得有趣便买了。不贵，只是瞧个新鲜，让他玩着吧。”宋靳突然飞快地看了她一眼。
    不贵？她可不信。
    然他话已至此，阿枣也只得道了声谢应下，可心中却更乱了几分。
    “娘亲！咚咚咚咚咚咚！”这边，一直没有得到阿枣回应的小家伙不干了，气呼呼地拍着小胖手挣扎了起来。
    阿枣回神，忙对他挤出一个笑容：“真好看。”
    得到娘亲的肯定，平安又开心了，忙转头去看宋靳，笑嘻嘻地往他脸上糊了一口：“爹！咚咚！”
    宋靳摸摸他的小脑袋，眼神柔和：“平安喜欢吗？”
    “喜欢！”小家伙知道“喜欢”是什么，顿时重重点头，大大的葡萄眼弯成了月牙儿。
    宋靳瞧着欢喜，忍不住也浅浅地笑了。
    看着父子俩温馨愉快的相处画面，阿枣不由自主地握紧双手，本就乱如麻的心更加纷乱了。
    甚至，她觉得自己好像产生了一种可怕的动摇……
    猛地闭上眼，阿枣不敢再看宋靳，只在心里一遍又一遍回想着前世太子妃和师姐坚决赴死的场景……
    盛妩音，不可以。
    ***
    这一路便在“咚咚”的鼓声中过去了，很快就到了宋家。
    宋靳下了马车，又哄着平安将他交给了正在院子里劈柴的阿小，然后就和阿枣一起匆匆地往陈氏的房间赶去。
    陈氏的情况极为不好，林氏等人都放下手头的活儿从田里赶了回来。因屋子地方小，大家这会儿都在房间外头候着，只小陈氏一人在里头守着。
    见宋靳夫妇回来了，众人眼睛都是猛地一亮，飞快地跑了上来。
    “靳儿，阿枣，你们回来了！”
    “哥哥！嫂嫂！”
    “奶怎么样了？”摸了摸三妞的脑袋，宋靳转头问林氏。
    林氏脸色惨白，双眼发红，显然是有些被吓到了，闻言便抖着唇道：“赵大夫说……说你奶怕是……怕是……熬不过这一回了……”
    “赵大夫？”
    “就是住在咱们邻村的那个江湖郎中。”一旁的赵氏叹道。
    “我进去看看。”
    说话的是阿枣，宋靳点头，没有任何犹豫就带着她进了屋。
    屋里，小陈氏正趴在陈氏的床边直哭，一见阿枣来了，顿时扑过去拉着阿枣就往床边跑：“快！快给姑母瞧瞧！那个该死的赵郎中竟敢诅咒姑母！看老娘明儿不去骂死他……”
    小陈氏的动作很粗鲁，宋靳眸子微凝，可见阿枣下一刻就轻巧地从她手里挣脱了出来，这才垂下眸子快步走到床边，看了看面上一片青白死气，神智都已经有些不清的陈氏。
    心头有些复杂，宋靳顿了顿，而后弯下腰喊了她一声：“奶奶？”
    陈氏浑浊的眼睛动了动，半晌才费劲地喘出一口气：“乖……乖孙？”
    “是我回来了，奶奶感觉怎么样？”
    像是终于确认了宋靳的身份，陈氏的眼角突然涌出泪来。她艰难地张着嘴巴，断断续续地挤出几个字：“你……你三叔……死得好……好惨……”
    宋靳没有接话，只垂着眸子安抚道：“奶别说话了，先好好休息吧，有阿枣在，您会没事的。”
    阿枣刚为陈氏诊完了脉，听了这话也点了点头：“奶放心，孙媳一定不让您有事。”
    陈氏的情况确实很不好，但对阿枣来说并不是特别大的问题，是以她这话说的并没有什么压力。
    一旁的小陈氏顿时一愣，而后红肿的双眼猛地一亮：“你，你是说……娘还有救？！”
    “只要按时喝药，好好休养，她会慢慢好起来的。”阿枣看了她一眼，点了点头。
    这个三婶为人糊涂是糊涂了些，可对陈氏倒是难得的真心。
    “好好好！”小陈氏顿时大喜，擦着眼泪直点头。
    可哪想就在这时，床上的陈氏突然猛地抬起手，一把抓住了床边宋靳的袖子。
    “你……替老三……报仇……乖孙，答应……奶，报……报仇……”她死死地盯着宋靳，眼睛瞪得大大的，浑浊发黄的瞳孔里闪过浓重的怨恨和凶光，瞧着十分可怖。
    宋靳身子微顿，脸上的神色一下子淡了下来，没有说话。
    阿枣也在一瞬间的惊愕之后彻底无语了。
    这老太太怎么到这个时候了还不忘折腾？报仇？报什么仇？找谁报仇？宋老三那是自己作死好么！
    就连一旁的小陈氏也惊呆了，半晌才咬牙切齿地哭骂道：“娘呀您可别犯糊涂啊！那个杀千刀的王八蛋就是自个儿找的，您叫靳儿怎么给他报仇呀？他要是不色胆包天去搞人家媳妇儿能出事儿么！狗改不了吃.屎，那就是个没药救的贱人，死了也好，一了百……”
    小陈氏从前很爱宋老三，可这情意早就在上回他狠心卖女儿的事情里全部被消磨得一干二净了。
    如今她对他只有满腔的恨意。
    这恨意曾因他说要痛改前非而淡去了一些，可在今日又翻倍地回来了。
    只是小陈氏的话还未说完，便被陈氏狰狞可怕的眼神吓得僵住了。
    “闭……闭嘴！你……你这个……毒妇！他……他是你……男人！”陈氏额角的青筋全部暴起，一双可怖的眼睛霎时变得通红。她大口大口地喘着气，哆哆嗦嗦地指着小陈氏，看着竟有种扑上去掐死她的狠劲。
    小陈氏又是委屈又是怨恨，可到底怕陈氏受不住刺激就这么撒手而去，便只捂着脸哭着跑了出去。
    陈氏森然的眸子又僵硬地看向宋靳：“答应……我，乖孙……替老三报……报仇……你……你若是不答应……就，就别救我！我……我也跟着老三……去，去死好了……”
    宋靳猛地眯眼，依然没有说话，只脸上的疲惫之色更重了。
    “小……小娼妇……她……她害死了老……老三……你……你一定要……”
    陈氏还在逼宋靳，可话还未完，突然眼睛爆瞪了一下，而后整个人软倒，失去了意识。
    原来是阿枣趁她不注意，飞快地掏出银针将她扎昏了。
    见宋靳突然定定地看着自己，眸子里似有明亮灼热的东西飞快地涌起，阿枣心下重重一跳，猛然红了脸，只觉得自己好像一下子无所遁形了似的。
    “我……她……情绪太激动对奶不好！我去给她煎，煎药！”飞快地说完这句话，阿枣就落荒而逃了。
    宋靳艰难地克制住追上去的冲动，唇角猛地弯起，眸底似有星辰涌动。
    作者有话要说：　

