第90章
    阿枣带着满腹疑惑和不解和宋靳一起回了家。
    因心里存了事儿，她的脸色便有些不好，趴在门口好不容易等到爹娘回来的平安见此，忙扑过去摸了摸她的脸，软软地亲了她一口：“娘亲，笑笑呀！”
    阿枣一下子就被治愈了，忙弯腰将小胖墩抱了起来：“娘亲不会笑啦，平安帮帮我？”
    平安眨眨眼，想了一下，而后伸出两根小胖指头戳在了阿枣的嘴边，将她嘴角飞快地往上拉了拉：“哈，笑啦！”
    “平安真聪明，来，爹爹抱。”小家伙最近越来越圆润了，宋靳怕阿枣抱得吃力，忙伸手将他接了过去。
    得到表扬的小胖墩立马挺起了小胸脯，骄傲地挥了一下手：“平安最聪明！”
    阿枣摇头笑了出来，片刻后才扭头问一旁的阿小：“他吃过晚饭了吗？”
    阿小憨憨地点头，将平安吃了什么，又做了什么事等零碎的细节一一说来。
    阿枣和宋靳如今常在不在家，可对于平安，两人从未有过疏忽，每日晚上回来都必要问一问阿小小家伙一天的动态的。
    一家人边说边往里头走去。
    只是才刚走到大堂，便见明如匆匆而来：“少爷，少夫人，二爷与世子来了，此刻正在书房静候！”
    阿枣一愣，而后才看向宋靳，有些讶异道：“这么晚，莫不是世子……”
    “去看看吧。”宋靳一顿，而后将怀里的平安递向阿小。
    可小家伙却小嘴一瘪，死死搂住了他的脖子不放：“爹别走，平安乖乖，爹别丢下平安！”
    宋靳一低头便看见了一张泫然欲泣的小脸。
    心头一软，他刚想说什么，便听阿枣柔声哄道：“爹爹要去给平安找宝贝，娘亲先陪平安玩好不好？”
    一听宝贝，平安便有些犹豫，再一看还有娘亲陪着，小家伙想了想，到底是乖乖放开宋靳，扑向了阿枣：“那……娘亲抱！”
    只是脸上的神色还是恹恹的，并不大高兴。
    “不然带他一起去吧。”宋靳却顿了一下，笑叹道，“瞧这委屈样，看着怪可怜的。”
    阿枣犹豫了一下，还是摇了摇头，低声道：“你去吧，我哄哄他就好了，你们有事要谈，小家伙在那儿会闹，不方便。况世子那里也不知是个什么情况……”
    宋靳顿了一下，这才伸手捏了捏平安的小脸：“那爹爹很快回来，给平安带大宝贝回来，嗯？”
    “大宝贝？”小家伙歪头想了想，这才闷闷地点了点头：“要很大很大的！”
    见他不哭不闹，宋靳心中爱怜，忙应下了：“嗯，很大很大的！”
    ***
    可惜平安还没等到宋靳带“大宝贝”回来就先睡着了。
    俯身摸了摸小家伙的脸蛋，又将他身上的小被子往上拉了拉，宋靳这才牵着阿枣的手，轻轻出了里屋，在外间的小榻上坐下。
    “晚上就让他睡在这儿吧，叫阿小别等了。”
    阿枣点头，快步走到门口，对外头正等着抱平安回去睡觉的阿小说道：“平安晚上就与我们睡好了，阿小快回去歇息吧。”
    “好的，那阿姐和姐夫也早点睡。”阿小憨憨地应了一声便离去了。
    阿枣这才关好门，转身回屋走到桌子边，然后倒了杯热茶，给宋靳端了过去。
    “多谢夫人。”宋靳接过，轻轻抿了一口，然后拉过她的手示意她也坐下。
    “世子怎么样了？”阿枣转身欲坐，可下一刻突然腰间一紧，整个人一下子跌进了一个坚硬的怀抱，吓得她险些叫出来。
    恶作剧成功的男人忍不住眯着眼笑了起来，惹来怀中姑娘的一记重捶。
    “好了不闹不闹，乖，咱们说正事。”
    谁先闹的呀！
    阿枣又忍不住捏了他腰间的软肉一把，这才杏眸微挑道：“快说！”
    宋靳这才将方才燕U与他所说之事大概地和阿枣复述了一遍。
    阿枣听完愣住了，半晌才紧紧皱起了眉头：“你是说……成王之所以会突然那样对待成王妃，是因为燕承在其中做了手脚？！”
    “嗯，他派人将楚晚玉和阿U的那段往事告知了成王的几个妾室，那几个妾室与楚晚玉素有有大恨，便利用此事在成王面前挑拨离间，还伪造了楚晚玉与燕U‘仍有私情’的证据……成王因此疑心大怒，后来楚晚玉的一个贴身婢女又因‘心虚’不慎露了些痕迹，成王自此信以为真……”说到这，宋靳眸子微沉，眼底飞快地闪过一抹暗芒。
    被林家和柱国侯府联手逼迫打压，被燕帝厌弃，被众兄弟讥讽，燕U如今的处境看起来十分不堪，可光从他能绕过重重戒备，不动声色地将手伸进成王府的后院，搅起此番风波，便能看出来他暗中的实力绝对不弱。
    “利用女眷之间的宅斗，算计谋划前院的男人们，他如今是越来越能耐，也越来越不择手段了。”阿枣讽刺地冷笑了一声，心中却越发凝重了起来。
    燕承此番谋算分明就是想毁了楚晚玉，可楚晚玉与他无冤无仇，他这么做，无非就是想利用楚晚玉为郑婉容那边的计划做辅助。
    郑婉容出现得太过巧合，燕U又不是个真正糊涂的，若单靠那张与楚晚玉相似的脸，郑婉容几乎不可能成功进入宁王府。可有了楚晚玉这个事情，情况就不一样了――楚晚玉的处境越不堪越凄惨，燕U便会越痛苦越愧疚。那么这个时候陪在燕U他身边的郑婉容，便有了趁虚而入的机会――燕U对楚晚玉有多心疼，便会对郑婉容这张脸有多不忍。届时，便是她做了什么不好的事情，他也会因此有所犹豫，狠不下心。
    如此一来，时间一久，燕U会不会一点一点将对楚晚玉的心疼和愧疚转移到身边的郑婉容身上？
    谁也未可知。
    再者，便是燕U没有喜欢上郑婉容也无妨，燕承要的，只是郑婉容这张脸对燕U的影响――只要燕U会对郑婉容心软不忍，就已经足够他开展自己的计划了。
    想到这，阿枣不由浑身寒毛直竖。
    不过是一段鲜为人知的年少往事，轻轻一翻，竟就能借此生出这么多事情来，这个人的城府越来越深不可测了。而且，再细细一想，燕承要实施这个计划，最关键的不是他知道楚晚玉和燕U之间的往事，而是他分明已经把燕U和楚晚玉的性格都摸透了！
    “小人之谋，当真是防不胜防。”阿枣心惊，片刻之后才神色沉沉道，“可不得不说这番算计确实厉害，若非我们恰好与世子相识，他怕是真的会中计。”
    像是看出了她内心的忧虑，宋靳捏了捏阿枣的胳膊，柔声道：“放心吧，如今郑婉容愿意倒戈，此事要解决起来便不难了。”
    “说到她……”阿枣一下子支起了身子，“她是怎么回事？为什么会突然倒戈？”
    “她说燕承以利相诱其父，其父为了前途名利，以她母亲和弟弟的性命要挟她为燕承所用，她只能听他差遣。”宋靳淡淡道，“此事阿U和世子都已经派人去查过，是真的。”
    “原来竟是这样！这么说，那日上元节之事，她也是为燕承所逼？”阿枣愣了一下，没想到其中竟还有这样的隐情。想到她也是为了家人才被逼无奈与燕承同流合污，阿枣心中对于郑婉容的恶感一下子少了许多。
    若是为了保护家人而不得不为之，那郑婉容也是个可怜人。
    “嗯。燕承应该是早就知道她与楚晚玉长得相似，所以一到青县就派人找到了她，要她为自己所谋。至于她如今为何愿意倒戈……”宋靳顿了一下道，“因为她知道自己的计划失败了――阿U直接戳穿了她。所以为了自保，她不得不这么做。作为交换条件，她要阿U帮她救出母亲和弟弟，阿U答应了。”宋靳对此倒没什么感觉。不管出于什么目的，郑婉容都曾帮着燕承伤害过阿枣。哪怕有苦衷，她于他而言，也依然是讨厌的人。
    若是她从此安分守己也便罢了，若是不安分……
    宋靳眸底闪过一抹淡淡的寒意。
    阿枣点了点头，又问：“那你们接下来准备怎么办？世子……可还好？”
    “阿U不是糊涂之人，既知这事是有人算计于他，自然不会轻举妄动。虽然就此冷静下来对他而言有些不容易，但……他能做到的。”想到燕U那赤红的双眸和掐出了血的掌心，宋靳垂眸，眼底寒意彻骨，“至于接下来……燕承不是利用成王算计阿U么，那我们便以其人之道还治其人之身好了。”
    任何伤他亲友之人，他必叫他们加倍奉还。
    阿枣眼睛一亮：“你们有具体计划了？”
    “嗯。”宋靳转头看她，顿了顿，到底还是开了口，“阿枣，我可能要出门一段时间……”
    作者有话要说：　

