第59章
    心下猛地一沉，阿枣几乎是下意识地摸向了袖子，可下一刻宋靳就握住了她的手，转头对燕U道：“不装了？”
    阿枣一怔：“他……”
    宋靳看着燕U淡淡一笑，语气笃定：“他对我们没有恶意。”
    燕U眯了眯眼，眸底闪过明亮的笑意：“你这么知道的？”
    “你对平安格外关心。”
    简简单单八个字，却叫燕U一愣之后，突然哈哈大笑了起来：“好！不愧是小爷认下的弟弟！”
    阿枣惊诧地看向宋靳：“……弟弟？！”
    “他自己认的，我没答应。”见阿枣神色惊疑，宋靳笑了笑，将燕U和自己认识的过程简略地说了一遍。
    自然，关于自己误会了她和岑央那一段，宋靳是不会说的。
    阿枣听完，神色微缓，半晌才抬头看着燕U道：“世子是为平安而来？”
    她相信宋靳的判断，但没有恶意是一回事，是不是好意却也不一定。
    燕U没有回答，只是突然从怀中摸出一物递给她，挑眉道：“见过这个吗？”
    阿枣接过那物一看，顿时心口一跳，一下子瞪大了眼睛：“这是――！”
    半圆形的雕花木牌，上头刻着半朵栩栩如生的玉兰花，和太子妃临去之前交给她的那半块竟是长得一模一样！
    那时太子妃只说这是太子仓促之间交给她的，并未来得及说明它有什么用处，只强调它很重要，因此阿枣便一直将它放在身上随身携带。
    只是前世到死的时候，她都不知道这玉兰花木牌到底什么来历，又有什么作用。怎么这一世，燕U却突然拿着同样的半块出现了？
    见她神色异常，宋靳微微拧眉：“怎么了？”
    阿枣还没说话，便听得燕U哈哈一笑：“看来另一半真的在你手里。能得堂兄堂嫂如此信任，阿靳媳妇定非寻常人，既然如此，哥哥也不多卖关子了，这玉兰花木牌，是烈虎卫的令牌。”
    “烈虎卫？”
    “皇上对堂兄早有不满，堂兄为自保，曾托他最信任之人帮他暗中训练一支精锐暗卫，即烈虎卫。这玉兰花木牌便是可号令烈虎卫的虎符，堂兄将它一分为二，一块握在自己手里，另一块则交于烈虎卫首领掌管。”说到正事，燕U脸上再不见嬉笑之色。
    阿枣听得心头直跳，还没说话，便听宋靳沉声道：“这么说，这烈虎卫是太子的私兵？”
    “与其说是私兵，不如说是暗卫或是死士。”燕U看了他一眼，神色间隐隐闪过一抹骄傲，“他们都是堂兄最忠心的手下。”
    “那么，世子就是烈虎卫的首领？”
    燕U还没回答，回过神来的阿枣已经摇头了：“他不是。”
    燕U挑眉，而后摸着下巴好奇道：“怎么说？”
    “宁王深得皇上信任，又手掌南境兵权，位高权重，备受瞩目，暗中盯着宁王府的人不知有多少，训养私兵是谋逆大罪，就是为了宁王府上下，世子也不能做这个首领。”说到这，阿枣眼中露出嘲讽，“毕竟咱们那位皇上，疑心最重，若是有一丝对宁王府不利的风声传入他的耳中，宁王府怕都逃不过和东宫一样的命运。”
    燕U听完沉默了一瞬，而后长长地叹了口气：“做什么说的这样直白呢？哥哥听得都想哭了……”
    沉闷的气氛一下子消散开来，宋靳弯了弯唇道：“能得宁王世子俯首听从，那烈虎卫首领的身份……怕是不低吧？”
    阿枣心下也是一凛。
    比宁王世子身份还高……那就只有皇子了。
    莫非……
    “什么都瞒不过阿靳！”燕U哈哈一笑，而后冲阿枣比了个“二”的手势。
    阿枣一下子瞪大了眼睛，半晌才拧着眉道：“世子是说……静王？！”
    见燕U竟真的点头，阿枣顿时呆住了。
    宋靳见此，有些好奇道：“怎么了？”
    “二皇子静王燕寻……”阿枣回神，半晌才喃喃道，“生来不足，久病成灾，素日缠绵病榻不得起。怎么……怎么可能是他？”
    “表哥的身体是太子堂兄想法子治好的。”
    燕U的一句话叫阿枣又是一愣，缓过神后，却是终于彻底地放下了戒心。
    燕U的母亲宁王妃和燕寻的母亲容妃乃是一母同胞的亲姐妹，因此燕U和静王燕寻既是堂兄弟，又是表兄弟，关系比之寻常堂表兄弟更加亲密。他会帮着燕寻向太子效力，倒是可以理解。再加上燕寻是个病秧子，哪怕其母家家世显赫，满门达官显贵，众人也不会太关注他――身体的破败注定了他无缘皇位，若说烈虎卫是他暗中训练的，倒确实有可能。
    而且最重要的是，观前世燕寻所为，阿枣可以确定他并无称帝的野心。
    那么多皇子为了皇位斗得你死活我，只他一个不为所动，整日闭门在家养养身子做做诗画，做一个富贵闲人。
    外人只道他就是有野心也没有实力，所以才安分守己，可如今听燕U这么一说……
    他身子早已大好，手中又握着太子留下的精锐暗卫，背后更有宁王府和强悍的母家作支撑，若真有野心，完全有能力一争，哪里还轮得到燕承登上皇位？
    他不争，只是因为不想争。
    阿枣长长地出了口气，那么，他派燕U来找平安，就不会是想利用平安去争皇位。只是她还有一点不明白，为什么前世燕U和燕寻却并未出现呢？
    “若真如你所说，为什么一开始的时候你们不出现？后来，你们又是怎么找到这里来的？”
    说到此事，燕U笑脸一收，眼中飞快地闪过一抹杀意，他沉声道：“京城风声紧，烈虎卫一直都跟着老子在凉州训练，只留了几十个人在京城。谁也没想到皇上会突然发作，且完全不给堂兄留任何余地，所以那时我们根本就来不及赶回来……剩下在京城的那些人哪里抗得住御林军？待我们得到消息的时候已经晚了，后来表哥在堂兄的尸体旁发现他留下的暗号，我们才知道他已经安排了人救堂嫂和尘儿走，可惜不知中间出了什么差错，堂嫂没有走成，只有尘儿被人掉了包……”
    阿枣咬紧了唇，没说话。
    燕帝的心狠手辣，确实是太子自己也想不到的，否则以他的深谋远虑，不会让自己落到这样的境地。
    “那你们怎么知道是阿枣带走了平安？她在东宫的时候并不长这样。”见两人面色不好，宋靳握了握阿枣的手，转移话题道。
    燕U回神，重新露出了笑：“我们是寻着小家伙来的，恰好有个属下曾偶然见过一个年轻女子抱着他南下，找着找着就找到这小县城来了。”
    “可青县这么大，你又是什么时候找到我们的呢？”
    “嗨，这事儿说来还多亏了阿靳，那回你不是救了我么，哥哥瞧你这人挺有意思，便起了爱才之心，欲将你收入麾下，这不随手查了查你的背景，就发现了这小家伙么。不过得到这消息的时候，我正在邻镇办事儿，匆忙处理好手头上的事情就赶过来了，哪想刚他娘的走到这山脚下，就看到一群鬼鬼祟祟的家伙正往你家去，一边还说什么‘抓活的’什么的，我瞧着不对劲，这不就跟他们干起来了么！”
    阿枣一愣，心中最后一点疑惑也消失了。
    前世燕寻和燕U没有找到她，应该是因为平安在他们赶回京城之前就死了，他们没了线索，自然也就没有后来这些事情了。
    所以说，他们都是来帮忙的吗？
    ……太好了！
    见阿枣神色完全缓了下来，眼底也露出轻松之色，宋靳便知道燕U已经获得了她的信任，顿时心底也是一松，淡淡勾起了唇：“那静王接下来意欲何为？”
    “就让我们暗中保护小家伙啊，等他长大了再说吧，看他想干嘛呗。”燕U大笑着挥了挥手，“表哥说了，这小家伙长大以后要是想当山大王，哥哥们就给他做小弟！他要是想做买卖，哥哥们就给他当跑堂，他要是想做皇帝，哥哥们就帮他把那帮孙子全端了，扶他上位！”
    阿枣心下猛地一松，她还真的有点怕这些人非逼着平安去抢皇位。
    太子妃的遗愿是让平安健康快乐地长大，做个平凡自由的人，她也是这么想的――那座皇宫森冷血腥，她不希望她的小平安再回到那里去，被权力腐蚀，被欲.望吞噬。
    当然，若平安长大以后自己想回去，那她也愿意尊重他的意愿――她不会逼他做任何他不愿意做的事情，她只希望他能自由地选择自己的人生，不受任何逼迫。
    宋靳也不由自主地勾起了唇，他倒是对那什么静王有点感兴趣了。
    挺有意思的人。
    “不过外头那些家伙从哪儿冒出来的？我说阿靳媳妇，你是不是得罪什么人了？那些人看着不简单啊。”

