第112章
    燕U来的时候，阿枣刚给郑婉容处理完伤口。
    “什么大碍了，只是伤得不轻，要安心静养一段时间。我先走了，若是哪里不舒服，便让人来叫我。”留下这么一句话，阿枣便在郑婉容感激，燕U复杂的目光中快步离去了。
    至于后来郑婉容与燕U在屋里都说了些什么……这是他们两人的私事，阿枣并没有探听的**。只是看着燕U出来之后，神色恢复如常的脸，阿枣心头却有些说不出的怅然。
    为了消去燕U的愧疚不安，郑婉容又花费了多大力气，吞下了多少绝望？
    然情爱之事，外人本就不好插手，阿枣虽有些怜惜郑婉容的痴心，也欣赏她对待感情磊落坚强的态度，但却并没打算为她在燕U面前说什么。郑婉容喜欢燕U是她的事，燕U对她无心，也是他的事，谁都无权干涉。
    这事儿就这样过去了，因郑婉容的母亲和弟弟说出的，只是一些能让燕承知道燕寻与宋靳已经联手之类的，众人早已猜到并做好了应对之策的消息，因此燕寻并未多做追究，只吩咐手下为郑婉容与其家人安排好住所养伤，便没有再多管了。
    ***
    虽京中气氛越来越不对劲，朝政局势也越来越紧张，但是接下来几天，阿枣宋靳这边却是风平浪静，并未再起什么波澜――众人正按照计划有条不紊地准备着，一切都还算顺利。
    唯一叫众人没有想到的是，谢云对王氏的感情，竟比大家想象的要深很多――看了姜无双送去的那些“证据”，得知王氏之死的真相之后，谢云竟没有马上去找谢晋对峙，而且强忍下了内心的悲痛与愤恨，主动去找了岑央。
    “你的目的是禁军吧？把你们的计划告诉我，我帮你们。”
    看着眼前双眼通红，满面痛色的少年，岑央垂下眸子，心里有一瞬间的凝滞，然片刻之后，他还是淡淡地开了口：“为什么突然愿意帮忙了？”
    谢云狠狠地捶了一下子桌子，如一只负伤的小兽，满眼都是猩红的杀意：“他杀了我娘！我……我要毁了他！我要毁了他！”
    不是杀了他，而是毁了他。
    ……为难他了。
    岑央垂眸，盖住了眼底的复杂之色：“好。”
    ***
    “这个字念什么？”
    “安！平安！”
    “对极了，平安真厉害……”
    姜无双来的时候，阿枣正在教平安认字。近来大家都很忙，除了她这个被勒令在院子里好好休息的孕妇。
    “宋靳与静王呢？还没回来？”见平安因受到夸奖而露出了骄傲开心的笑容，姜无双目光不自觉地一柔，走过来就将小胖墩抱了起来。
    “姨姨，平安厉害！”平安一见到她，就忙指着阿枣手里的书N瑟道。
    姜无双笑着捏了他一下：“平安是很厉害，但是不可以骄傲。”
    “骄傲？”小家伙显然有些不解，但还是点了点头，“平安不骄傲。”
    “平安真乖。”阿枣忍笑，一边拿出玩具让他玩着，一边对姜无双道，“静王近来忙于朝政，这会儿若不在府中，那应该就是还在宫中吧。至于阿靳，他倒是已经回来了，只是方才去书房放东西了。师姐找他们，是得到什么消息了吗？”
    “嗯。”姜无双捏了捏平安圆滚滚的肚子，惹来了他恼羞的一声“不许捏”，“阿央今早来信说他成功接近谢晋了，谢晋昨日已将他从谢云身边调到了自己身边。”
    阿枣顿时眼睛一亮：“真的？”
    姜无双点头：“谢云以‘听到传言’为由前去质问谢晋，谢晋恼羞成怒，险些与谢云撕破脸，阿央及时出面缓解了父子俩的关系，因此成功得到了谢晋的欣赏与提拔。”
    “太好了！”阿枣笑了起来。
    “阿央的下一步的计划是寻机杀谢晋，借谢云之力彻底将皇城禁军掌控在手中。他让我问你要点药性厉害些，不容易被人察觉的药，谢晋身手不凡，身边又高手如云，阿央一个人无法与之碰硬，若想杀他，只能寻机取巧。”
    阿枣一愣，虽犹豫了一瞬，但到底是点了头：“好。”
    非常时期当用非常之法，她明白。
    两人正说着，宋靳从书房里回来了。
    “爹！平安可厉害！”小胖墩一见宋靳，忙撇开手里的玩具蹦了过去。
    宋靳接住他，笑着捏了捏他的小胖胳膊：“是吗？有多厉害，说来给爹爹听听。”
    小胖墩遂眯着眼睛，掰着小胖爪子，开始细数自己的厉害之处。他说的有些含糊混乱，偏又一副“我真的很厉害”的N瑟样，众人皆忍不住笑了出来。
    ***
    又逗了小家伙一会儿，燕寻也带着燕U回来了，大家便开始说起了正事儿。
    “师兄那边已经成功，北征军那边，兄长也已经派人秘密来信，说是忠义侯已答应出手相助，两人这会儿也已带着大军以“班师回朝”之名，快速往京城赶了，预计再过十来天便能到。”想到盛让在信中说，等事情一结束，就将妻子孩子也带回京城来与她相认，阿枣眼底便忍不住流露出开心之色。
    “最重要的还是宫里头老四的动静，不过有秋俊生暗中相助，倒也无需太过担忧，他说能让父皇再坚持至少三四日，若这三四天能顺利熬过去，一切便不足为惧了。”这么多天，燕寻早已接受了燕帝即将驾崩这个事实，这会儿说起这事儿，倒也没有太多别的情绪了，“老四就再着急，也得等到父皇出殡之后再择日登基。而帝王丧葬，仪式繁重，过程复杂，从小殓大殓到移灵出殡，最少也要七日时间……三日加上七日，那时候盛将军和忠义侯也该带着大军到京了。”
    燕U却有些担心：“话虽如此，可老四那王八羔子会不会突然就不要牌坊了？这万一陛下一驾崩，他就直接拿着所谓的遗诏要登基怎么办？”
    “放心吧，若真不在乎名声，他不会多给燕帝这么多天，早就动手了。既已撑到了现在，想必他是不会半途而废的。”姜无双摇头道。
    “嗯，只是另外几位那边，还得请师姐多多费心，别叫他们打乱了我们的计划。”说话的是宋靳。
    “另外几位”指的是其他几位想夺位的皇子，如今燕承把持皇宫，那几位是急得不行，最近几天可没少出昏招，姜无双闻言点了点头：“一直派人盯着呢。”
    “倒不用特别担心老三他们，老四如今手握巡防卫与皇城禁军，就老三他们手上那点人手，都不够给人塞牙缝的，他们哪里敢在这种时候与老四硬碰硬，顶多便是暗中想些离间之计，上蹿下跳地闹几下罢了！”燕U挥了挥手嗤笑道。
    “未必有这么乐观。”宋靳淡淡道，“燕承本欲七日之内让燕帝驾崩，如今这计划被秋俊生破坏，他必然已经察觉到不对了……”
    燕寻挑眉：“你是担心他会查到秋俊生身上去？”
    宋靳摇了摇头：“以秋俊生的能力，不至于这么轻易就被查出来，怕就怕燕承会……”
    宋靳的话还没说完，便见一个人影如闪电般冲了进来：“大首领，世子，刚得到的消息，皇上驾崩了！且，禹王不知从哪儿得到的消息，竟第一时间带兵围住了宣武门！”
    “你，你说什么？！”
    ***
    燕帝突然驾崩，秋俊生那边却没有任何消息传来，显然是出事了。而禹王竟会愚蠢到在这个时候带兵围宫，也必然是被燕承利用了――燕帝刚刚驾崩，便有逆臣贼子企图谋反作乱，此等危急时刻，可不得马上请新帝继位，主持大局，以正朝钢么！
    多么合情合理，名正言顺的理由，禹王此举简直是给燕承送上了一个立即继位的完美理由！
    众人一时气得不行，恨不能直接将没脑子的禹王抓来宰了才好，然事已至此，除了淌到这趟浑水里硬拼一场，他们已别无选择。
    只是，虽其他准备早已做的差不多，可外援北征大军还未将至……
    这日，已注定凶险。
    看着眼前这个穿上了玄色软甲，带上了玄色面具，如雨后青竹般挺拔，似出鞘宝剑般锐利的男人，阿枣深吸了口气，半晌才走上前，笑着为他整了整衣襟：“万事小心。”
    宋靳一把握住她的手，放在嘴边重重亲了一下：“带平安与阿小去地道里的密室藏好，不论发生什么事情都不要出来。别担心，我很快就回来。”
    阿枣没有犹豫，只咬着唇重重地点了一下头：“我知道，你放心。”
    看了院子里已整装待发的燕U等人，宋靳摸了摸阿枣的脸，而后再不迟疑地转过了身：“那我走了。”
    阿枣点了点头，可宋靳才刚迈出两步，身后便又传来了她无比认真的话：“若你食言不回来，我便带着平安与宝宝改嫁，叫他们认别人做爹！”
    宋靳猛地一顿，然他没有回头，只含笑地回了一声“你休想”便大步离去了。
    看着他坚硬挺拔的背影，阿枣深吸了口气，逼退眼中骤然而起的湿意，然后以同样坚决的姿态转过了身，快步朝屋里走去。
    宋靳有他的前方要战，她也有她的后方有守――燕承既然已经准备动手，必会趁此机会将所有敌对之人肃清。而藏着她与平安，又是他最强对手的大本营，此刻更是落了空的燕王府，一定会是他的首要目标。
    “阿小马上抱着平安跟我走。”阿枣一进屋就冲到了柜子前，飞快地拿出一个玉瓶递给了一旁的姜无双，“这是给师兄的药，师姐，你……”
    “别担心，你们保护好自己就行。”姜无双接过玉瓶就飞快地转身走了。
    如今北征大军未到，皇城禁军已成此战的关键，姜无双必须马上将这药送到岑央手上，助岑央杀了谢晋。可此事不易，风险极大……
    阿枣忍不住冲着姜无双的背影大喊：“万事小心！”
    “夫人，咱们走吧，外头已有响声。”胡啸肃着脸快步从门口走了进来，他是宋靳留下来保护阿枣母子的，与他一起的还有两队烈虎卫。
    外头已有响声……
    “是巡防卫？”阿枣回神，脸色猛地沉了下来，燕承果真早已算计好。
    “是，说是见到有通缉犯跑进了王府，要进来搜查。”胡啸冷笑，“堂堂王府，竟也敢擅闯，若说他们没有贰心，谁信呢！”
    “他们有多少人？”
    “瞧着不少，府中兵卫已有些扛不住了。”
    阿枣沉默片刻，到底又从柜子里拿出了几个药瓶递给胡啸：“把进府之路都洒上这药。”
    胡啸眼睛一亮：“这是……”
    阿枣垂眸，盖住眼底森冷的寒意，“让他们进的来，出不去的东西。”
    作者有话要说：　　开撕！

