第78章
    常平长公主早已将府中庶务交给大儿媳妇，也就是静安候夫人多年，寻常已不会再插手这些锁事，可这会儿却出□□霆，且半点面子都不给静安侯夫人，直接在外人面前说出这样的话，显然是心中怒极。
    看来长生的病发和这三人脱不了关系……
    想到前世听说的那些静安候因沉迷女色而闹出的笑话，以及静安候夫人善妒狠毒的传闻，阿枣眸子微动，大致猜到发生了什么事情。
    虽有些心疼无辜受累的小姑娘长生，然这到底是别人的家事，阿枣微微垂眸，开口便欲告辞。
    “公主，那……”
    哪想还没等她说完，不远处就快步走来一人，急声道：“母亲息怒，手下留人！”
    阿枣一愣，竟是静安候。
    “侯爷，侯爷救我……”那妾室本被常平长公主的话吓得整个人瘫软在地了，这会儿一见救星来了，顿时一个激灵回了神，抱着一旁那脸色发白却依然满脸倔强的小姑娘就嘤嘤直哭，一边哭还一边伸手去拉静安候的袍子，满眼的惊慌无助，瞧着可怜极了。
    静安候当即就目露心疼之色，竟也不管阿枣还在，转头就哀求常平长公主道：“母亲，您就饶了清清和三丫头吧，这件事，都是那个狠心的妇――”
    “闭嘴！”
    还未说完，便听得一声怒喝。
    见儿子竟真的为了这么个心思歹毒的贱人跑来与自己求情，常平长公主脸色难看至极，一时气得说不出话来。
    阿枣便趁此机会，飞快地说了句告辞的话走人了。
    只是路过静安候的时候，她到底忍不住顿了一下脚步，看了这个风流糊涂到最后葬送了自己性命的男人一眼。
    明明在其他事情上脑袋也挺灵光的――不然老静安候也不会将爵位传给他，可怎么一碰到美人整个人就蠢得不行了呢？
    阿枣不解地拧了拧眉，又想到前世他不止坑死了自己，还把静安侯夫人和静安候世子一起坑死了，心中顿时一滞。
    前世他们一家出事的时候，她人在深宫，和常平长公主也并未深交，因此并不知道这一家三口具体的死因和日期。不然她还能想法子助他们避开那个死劫，也助老太太避开前世那场几乎要了她性命的大病――要知道那场祸事差点毁了整个静安候府，若不是还有个能抗事的静安候府二公子在，老太太怕也是挺不过来的。
    前世她就是因那场祸事才与老太太相识相交，重来一世，她不希望老太太再遭受一次那样的打击和痛苦，可如今她什么关键信息都不知道，更无法直接出言提醒……
    怎么办呢？
    ***
    晚上睡觉的时候，阿枣到底忍不住与宋靳说起了这个事。
    宋靳听完就笑了：“这有什么难的？你既不想让常平长公主伤心，咱们派几个人暗中保护那一家三口便是了。”
    “你是说烈虎卫？”阿枣一愣，随即忙摇头道，“不行，你原不过一介瘦弱的书生，突然临空从静王手中接过首领一职，烈虎卫们势必不服。权力都还未稳固，哪里能贸然下命令呢？会引起他们的反感与抗拒的。不然……不然还是找师兄帮……呀！”
    还未说完，便被身旁的男人一口咬住了耳垂。
    “师兄要照顾师姐，还要想法子报仇，不许再去麻烦他，你自个儿的夫君在这呢！”
    听着他略带不满的声音，阿枣又是好笑又是好气，不由推了他一把，嗔道：“我自是知道这些，否则下午在千金堂的时候我就与师兄说了好吗！况我如今这样，还不是为你着想……”
    宋靳这才稍稍放开她，轻咬着她的耳廓，低笑道：“离静安候夫妇出事应该还有一段时间吧？这些时间，足够我收服他们了。”
    灼热浓重的呼吸喷洒在她的耳边颈间，带起阵阵战栗酥麻之感，阿枣强撑着骤然发软的身子推开他，脸蛋微红道：“你，你好好儿说话！”
    “我就在好好说话啊。”宋靳无辜地回道。
    这人真是越来越坏了！就不该一时糊涂答应他晚上让平安和阿小睡的！
    阿枣眯眼，突然双手威胁似的朝他的腰间伸去：“你确定？”
    “……咳，”宋靳马上老实地放开了她，一脸凄楚地翻过身躺好了，“确定，确定。”
    阿枣这才忍不住得意地笑了起来：“再，再不老实，叫你吃苦头！”
    还好这人怕痒，要不她还不天天被欺负得无法还手！
    此刻的她真是像极了成功偷到了小鱼干的胖胖……
    宋靳回头看她，眼底的笑意似乎要溢出来，心头更是止不住地发痒。可到底想再多逗她一会儿，便堪堪忍住了。
    “是是是，为夫再不敢了，夫人饶命。”
    阿枣不由越发得意了起来，撑起脑袋便用手指点着他的鼻尖，清着嗓子道：“这才乖，听话的孩子才有糖吃，知道吗？”
    宋靳微微眯眼，然还是笑道：“知道。”
    “很好。”阿枣满意地捏了捏他的下巴，“那什么，我们刚刚说到哪儿了？”
    “说到我可以在静安候一家出事之前收服烈虎卫。”
    “哦对。”说到正事儿，阿枣便眨着眼睛思考了起来，“我记得他们出事约莫是在快接近年关的时候……那，应该还有七八个月？”
    “……还有七八个月你慌什么。”宋靳一愣，而后无奈道。
    阿枣也反应了过来，顿时不好意思地将脑袋埋进了宋靳的颈窝，有点尴尬道：“我……我这不是关心则乱么！光想着有这事儿了，没仔细想到底是什么时候发生的……嘿嘿，那，那没事儿了，咱们还有很多时间……”
    “傻样。”宋靳忍不住笑了起来。
    过了一会儿，阿枣突然道：“其实……我这样是不是不好？”
    “嗯？怎么不好？”
    阿枣抬起头，脸上笑容已收，眼中似有些茫然：“就是……随便插手别人的命运什么的。”
    宋靳一怔，而后抬手摸了摸她的后背，还未说话，便又听她道：“常听别人说种什么因得什么果，我不知道我一次次的插手会带来什么样的后果，是好是坏？是悲是喜？但我就是做不到明知身边的人即将遭受噩运，却当做什么都不知道似的冷眼旁观……”
    宋靳心底一软，伸手将她的脑袋重新按进自己的怀里：“这不就是你重生的意义所在吗？”
    “重生的意义？”阿枣一怔。
    “嗯，”低沉好听的声音从他的胸膛一路震进了她的心，“若什么都不能作为，那老天叫你重生做什么？回味前世人生么？既然它叫你重生，必定是准许你去改变前世轨迹的。弥补前世留下的遗憾，让前世身边不幸的人们都能得到幸福，这才是上天让你重生的意义。”
    阿枣沉默了半晌，许久轻松地笑了起来。
    “宋先生说的……真对。”
    宋靳也笑了起来：“宋先生说的自然是对的。”
    阿枣笑意更浓，半晌才叹道：“其实，无论怎么样我都会去做的，我做不到再一次看着身边亲近的人经受不幸。”
    “我知道。”
    他还知道她会有顾虑，不是怕恶果报应在她自己身上，而是怕连累他和平安。
    阿枣抬头，看着他深邃幽暗却盛满温柔的目光，心头颤了颤，只觉得说不出的幸福满足。
    她到现在还常觉得不敢相信，这世上竟真的能有这样一个人，与她心意相通，和她两情相悦。他知她的快乐，懂她的忧愁，爱她的所有。
    更不敢相信的是，她竟有如此之幸，得以遇见他。
    被这样含羞带怯，饱含爱恋的目光一看，宋靳再也忍不住，凑到她耳边就暧昧地低笑了起来：“平安今儿又问我要媳妇儿了，宝贝儿，咱们可得努力点……”
    阿枣一下子红了脸，想说什么，却一下子被人堵住了嘴巴，再也说不出来了。
    ***
    第二日，阿枣的千金堂在一阵噼里啪啦的鞭炮声中顺利开张了。
    因铺子不大，又是只接待女客的女医馆，感兴趣的人并不多，一早上下来上门看诊的也没几个人。
    但阿枣并不着急，她已经有一个很好的开始，一旦长生的病好起来，千金堂必然会扬名京城，而这个过程，用不了太久。
    只是阿枣没想到，没等到长生的病好起来，常平长公主就先派人给她撑场子来了。
    看着满面笑容的成嬷嬷和她身后之人捧着的贺礼，阿枣一愣，而后便有些感动地笑了出来。
    老太太这是要告诉众人，千金堂有她在背后护着呢。
    虽然并不愿一开始就这般高调惹人眼，然常平长公主是一番好意，阿枣自然不会拂了她的心意，赶忙将成嬷嬷迎了进来。
    成嬷嬷说了几句恭喜的话，又当着周围看热闹众人的面，与阿枣约定了进府为主子看诊的时间，这才带着人走了。
    阿枣心中感激，也不愿负她的好意，当日下午便又去了静安候府一趟，给长生巩固了一下身子，还顺道给常平长公主也请了个平安脉。
    这一来一往的，不过才几日时间，千金堂便闻名京城了，阿枣“盛女医”的名声更是远远地传了开，常有富贵人家的女眷上门看诊，或是请她出诊。
    因阿枣医术确实极好，还知晓很多美容养颜的法子，千金堂的生意越来越火，阿枣也成了贵妇人争相邀请的对象。
    但阿枣只有一个人，精力有限，自然不可能来者不拒，因此期间也闹出过一些不愉快的事情，只是有常平长公主的名头在前面挡着，倒也没人敢对阿枣或是千金堂做什么，是以一切都还算顺利。
    阿枣自此开始了忙碌的医者生活。
    那边，宋靳也开始早出晚归――烈虎卫的训练正式开始了。
    好在有个阿小在，静王燕寻也常来，所以开始几天一直哭着要爹娘的平安也渐渐适应了这种“爹娘白天不在家，晚上才回来”的日子。
    一切都仿佛慢慢步入了正轨。
    只是……
    该来的风雨还是会来。
    这日，阿枣和宋靳得到消息：燕承一行人回京了。
    作者有话要说：　

