第107章
    给平安上完药之后，阿枣没有再回燕寻的书房，只哄着小家伙吃了点东西，然后陪着他在屋里玩起了玩具。
    阿枣“刺杀皇妃”，如今是“在逃罪犯”，宋府被官兵们层层围了起来，如今暂时是回不去了。好在得到消息的第一时间，燕寻便命下人将府中最好的芳华苑收拾了出来，阿枣一家倒也不用愁接下来没地儿可住。
    为了让小家伙住的开心，燕寻还特地吩咐人寻了许多有趣的玩具来。
    阿枣听说此事之后，便叫人将那几个装满了玩具的大箱子抬了过来，然后陪着小家伙一一打开，随他一起玩闹了起来。
    众人商量的事情，宋靳回来了自会转达，如今……还是怀里这个宝贝更重要些。
    看着乐得直扭小屁股的小胖墩，阿枣温柔地想。
    ***
    等众人商讨完所有的事情，敲定好所有细节，已是两个时辰之后了。
    虽已经听胡啸说了事情的来龙去脉，也知道平安并无大碍，但没亲眼看见到底不放心，燕寻等人便随宋靳一道去了芳华苑。
    只是他们来的时候，小家伙已经玩累睡着了。
    又见他脸色红润，睡得香甜，身上的伤也果真只是小小一点，众人这才安心地散去了。
    重新给平安盖好小被子，又轻轻地摸了摸他的小脸，宋靳这才牵着阿枣出了里屋，在外间的小榻上坐下了。
    阿枣一边给他倒茶一边问道：“你们商量得怎么样，可有结果了？”
    伸手接过她递来的茶杯，轻轻抿了一口，宋靳才道：“差不多吧。我已派了人去联系秋俊生，请他盯紧燕帝身边所有的人。若是燕承真的要对燕帝下手，他会尽可能阻止的。”
    “如今燕帝身边全都是燕承的人，也只有秋总管这个燕帝离不开的随身内侍才有这样的机会了。请他若能成功拖延燕承下手的时间，我们便能做更多的准备，若是不能，好歹也能知道燕承的动向。”说到这，阿枣突然摇摇头笑了，“他是个极大的助力，我倒现在还有点不敢相信，他竟会突然出手相助。”
    “燕承与林三姑娘的婚期已近，他既要毁了这桩婚事，自然不能眼看着燕承登位。”宋靳若有所思地笑了一下。
    “嗯，不过燕承肯定想不到秋俊生会与咱们联手。”阿枣笑意更深，而后才道，“那可是个厉害的主儿，宫里头有他在，我们倒不必太过担心了，这十来日之内，燕帝想必死不了的。只是燕帝寿命本就不到一个月了，我们的动作还是要能快则快才行。”
    宋靳颔首：“燕承之所以胆敢如此行事，无非是因为背后有巡防卫与皇城禁军的强力支持。巡防卫先不说，皇城禁军我们却完全可以利用的。”
    “谢云！”阿枣眼睛一亮，随即她就发现，自己如今再说起谢云，心中的恨意已经很淡了。
    这样……其实也好。
    将这些仇恨彻底淡忘，她或许才能真正从前世的阴影中走出来。
    “嗯，他本就厌恶燕承，又因元家姑娘之事恨极了他，如今会强迫自己站在燕承那边，也不过是因着父命难违，不敢忤逆谢晋罢了。”宋靳轻敲着桌面，慢条斯理道，“可他那人性子耿直，对于这样的现状，心中必然是愤懑不满的。若是在这个时候，将他生母死亡的真相告诉他……”
    阿枣一愣，随即忙道：“可是，王氏死的时候他年纪尚小，并不一定与她有很深的感情。他有可能会为了这个没有多少印象的母亲，反过来与谢晋这个对自己施威了这么多年的父亲作对吗？”
    “他会的。”宋靳却很笃定。
    “为什么？”
    “因为……”宋靳眼中闪过一抹淡淡的欣赏，“他是个正直忠厚的人。”
    见阿枣拧着眉似有些不能理解，宋靳不由笑着揉了揉她的脑袋，解释道：“因为性子正直忠厚，重情重义，所以不管记不记得王氏，对王氏有没有感情，得知真相后的谢云都不可能再听谢晋这个‘杀母凶手’的话。就算因着他是自己父亲的身份无法杀了他替母报仇，谢云也绝不会再原谅谢晋的。”
    阿枣听完了神色有些复杂，然到底没有再说什么，只轻轻地“嗯”了一声。
    半晌，她又突然抬头道：“可是师姐那边不是还没有消息吗？没有证据，谢云又如何会信呢？”
    “师姐说派去西陲的人已经传信回来，仿佛是有些进展了，具体的，再过两三日等那人回来，便会知晓了。”
    “这就好。”阿枣这才松了口气，但随即又皱了眉，“那……巡防卫那边呢？还有，不是说燕承近来在代理朝政的时候表现得很不错，朝中很多老臣都纷纷看好他，与他结交了吗？尤其他与林三姑娘的婚期重新定了下来，这叫林阁老也不得不开始为他筹谋……这些文臣说话，虽不如手掌兵权的武将说话来得有力度，可却也绝对不能忽视，否则光是他们的唾沫星子便能淹死人了。燕承善伪装，如今众人都道他贤德，虽不是所有人都支持了他，可他到底是有了些根基，轻易动摇不得……”
    “这倒不用担心，若说支持者，燕承哪里能比得过静王？便是如今表面看来，确实有很多人支持他上位，可一旦静王站出去，那些人里头有大半会倒戈――静王背后的家族势力不容小觑，哪里是母族不知在何方的燕承能比得了的。”
    “话虽如此，可家族也不一定就完全可靠。静王虽好，可他毕竟从来都未参与过朝政，又一贯以体弱的形象示人，怕是不能马上得到众人的信任。能立在这朝堂之上的，哪个不是老谋深算，利益为先的老狐狸？若静王没有拿出绝对的实力来，他们不一定会仅凭一点亲戚关系就选择将宝压在他身上的。”
    阿枣认真分析的模样让宋靳轻轻笑了起来：“所以我们静王殿下，明个儿要穿上朝服第一次上朝去了。”
    “这……真的？”阿枣一愣，一时间有些无法想象整日穿个风骚大红袍，不正经起来吊儿郎当跟个孩子似的，正经起来也只喜欢风月花酒的燕寻，站在那严肃的朝堂之上会是个什么模样。
    宋靳点头：“既然决定了要夺位，他自然也该早点做准备。”
    阿枣这才忍不住笑了起来：“他……一定很不乐意……”
    想着燕寻方才那满眼膈应，却还是皱着眉答应了下来的样子，宋靳也弯唇笑了起来。
    笑完之后，宋靳又道：“对了，还有一件事……”
    可他的话还未说完便被人打断了。
    “大首领，属下有要事禀报！”
    宋靳一顿，而后敲了一下桌子：“进来。”
    来者飞快地进屋，俯身在宋靳耳旁轻轻地说了几句话。
    宋靳听完就一下子坐直了身子：“他人现在在哪里？”
    “二爷带他去后院的密室了。”
    宋靳听完就猛地站了起来，扭头看着阿枣。
    阿枣忙道：“你有事就先去吧。”
    宋靳却没有动也没有说话，只定定地看着阿枣，眼底带着阿枣看不懂的星芒。
    “阿靳？你……”
    话还未完，却见宋靳转身要走：“我走了。”
    “……哦。”阿枣纳闷地挠了挠下巴，他怎么了？
    可还没仔细琢磨，便见眼前那个刚走出两步的男人突然快速转身，一把拉住了她的手，挑眉笑了起来：“差点忘了带上媳妇儿呢。”
    阿枣吓了一跳：“我也去？去，去干嘛啊？”
    “嗯。”宋靳没有回答，只露出了神秘的笑容，坚定地拉着阿枣往外走去。
    阿枣有点懵：“等等，你这是要带我去哪儿呀……那个‘他’又是谁？”
    “到了就知道了。”宋靳捏捏她的脸，目光深深的，似有星光闪烁。
    见他难得这般情绪外露，仿佛很开心的模样，阿枣一顿，也不再多问了，只满脸好奇地跟上了他的脚步。
    ***
    “这里是……静王府的柴房？！”
    有些诧异地看着眼前的屋子，阿枣更好奇宋靳带她来此的用意了。
    她记得方才那个禀报之人说燕寻把“他”带到了密室，可没想到，原来静王府的密室竟设在了柴房中？！
    真是……特别又安全。
    宋靳还未说话，房门突然打开，燕寻带着管平从里头缓步而出。
    “来得挺快，好在我说的也快，该讲的事儿都讲完了。呐，你们进去吧。”
    燕寻神色舒朗，笑容肆意，显然心情不错。对宋靳和阿枣扬了扬唇，留下这么一句话，他就带着管平走了。
    阿枣抬头看向宋靳，却见他忽然伸手摸了摸她的脸，展眉一笑：“去吧，里头……有你最想见的人。”
    阿枣愣住，而后心下一动，脑中飞快地闪过一个念头。
    难道……
    见眼前的姑娘仿佛一下子意识到了什么，不敢置信地瞪大双眼，抖着唇说不出话来，宋靳目光温柔地拉住了她的手，坚定地带着她往里头走去。
    阿枣却猛地缩回手，停在原地不敢上前。
    “你……我……这里面……”
    见她语无伦次，眼底都不自知地泛起了水光，宋靳有些心疼，忙揽住她的肩膀：“是，就是你想的那个人。进去吧，我陪着你，嗯？”
    阿枣怔怔地看着他，许久之后，忽然一把捂住嘴巴，猛地落下泪来。
    作者有话要说：　　屋里的人是谁，大家应该都能猜得到吧？嘻嘻(⊙v⊙)
 
