第60章
    阿枣一下子回了神：“他们……应该是燕承派来的。”
    女人孩子抓活的？
    除了燕承她想不出还有谁有这个动机说这样的话，看来昨日他是真的也看到了她。只是关于孩子，就不知他是知道了平安的身份，还是纯粹只想用孩子来威逼她……
    阿枣拧着眉，心中警惕又厌烦，可却再没了之前的恐慌和不安。
    “燕……燕什么？”燕U却是猛地呛了一下，半晌才瞪着眼睛吃惊道，“你说燕承？！我听错了吧？那……那个总是安安静静跟只鹌鹑似的老四？！”
    阿枣点头，还没说话，便见一旁的宋靳微微眯眼道：“昨日半路上遇见的那个男人，就是他吧？”
    宋靳已经知道前世她和燕承之间的纠葛，是以这会儿阿枣并不意外他能一下子就猜到这一点。
    “嗯，想来他也看到了我，所以才……”
    阿枣的话还未完，便被一头雾水的燕U粗鲁地打断了：“等等等等！你俩给哥哥慢点说！这到底怎么回事？老四近日确实人在青县，但他不是陪未来王妃来探亲的么？怎么又和你们扯上关系了？还有外头那些人，他自个儿都快吃不饱饭了，哪儿还有闲钱养得起这么一大堆走狗啊！”
    阿枣眸子微动，半晌才道：“我意外发现了他的秘密，他是冲我来的。”
    “秘密？什么秘密？”
    “他有称帝的野心，且不达目的誓不罢休。”
    燕U一愣，而后哈哈大笑道：“弟妹你逗我呢，就他？！这没权没势没钱又没帝宠的，他白日做梦呢！”
    阿枣却深深地看了他一眼，沉声道：“不要小看他，仅看外头那些人，你就该知道他藏得有多深。”
    燕U笑容一僵。
    如果外头那些孙子真是老四的人，那他……
    心中猛地一凛，燕U脸上笑意一收，露出凝重之色。
    “燕承表面上看着斯文无害，但我可以确定地告诉你，真实的他是一个心狠手辣且不择手段的人。如果让他知道了平安的真实身份，怕是一定会斩草除根的。”阿枣严肃地看着燕U。
    “他娘的他敢！”燕U回神，猛地直起了身子，眼底闪过战场上淬炼出来的铁血杀气，“你们放心，以前没察觉就罢了，如今……老子倒要好好看看，他到底有几斤几两！”
    阿枣点头，突然想到了什么似的，忙道：“世子可从他与林姑娘的婚事入手，我虽无证据，但可以确定那事有蹊跷。而且……林姑娘的前未婚夫，柱国侯府大公子的死因也有可疑。”
    燕U一怔，而后皱着眉，不解道：“这事儿我听父王说起过，可据闻柱国侯和林阁老他们都派人暗中查过，并没发现什么异常……你又是怎么知道的？”
    阿枣眯着眼半真半假道：“我的身份世子应该已经知道了吧？师傅是国师，素有卜卦神算的能力。我这做徒儿的虽不及师傅厉害，但也是学了几分的。只是我兴趣在医，对占卜并无太大兴趣，所以世人不知罢了。”
    重生的事情不能实话实说，阿枣也只能搬来师傅的名声“招摇撞骗”一下了。
    见她突然做出高人的样子开始忽悠燕U，宋靳眼中飞快地闪过一抹笑意。
    小骗子。
    阿枣看出了他的意思，顿时鼓了鼓腮帮子瞪了他一眼。
    她也不想啊。
    怕被燕U看出异常来，宋靳没再用眼神逗她，只是眸底笑意更深了。
    燕U却没发现这夫妻俩之间的暗涌，因为他被唬住了。
    国师鬼谷子的能力，便是他这个常年不在京城的人都是听说过的。他会那么快相信阿枣，告诉她烈虎卫这个连太子妃以前都不知道的秘密，最大的原因就是知道了她的身份――太子和鬼谷子师徒几人关系都十分密切，他相信太子眼光不会错，且作为鬼谷子的徒弟，她也有这个能力与他们并肩作战，不会拖后腿。
    所以燕U这会儿只沉默了半晌，然后敬畏地看了阿枣一眼，神色更严肃了：“原来如此，我知道了。”
    “而且……没发现不代表没异常。”见此，宋靳忍不住想笑，但到底是忍住了，只淡淡补充道，“能做到让所有人都查不出来，足见他心思之深，世子不可轻敌。”
    燕U眼底一沉，点点头，神色越发凝重：“等会儿我就传信给表哥，你们放心吧，落到表哥手里，老四……呵，蹦Q不起来。”
    能让燕U这般敬服，静王燕寻定有其过人之处。
    阿枣若有所思，又见燕U已经开始真正重视起燕承，她便也不再多说了。
    有着前世的记忆和经验在，燕承会成功瞒过柱国侯和林阁老并不难，但这一世变数已起，她不信他还能将万事掌握于手中。
    尤其，他即将面对的……是燕寻这样一个背景强大，本身或许也很强大的对手。
    ***
    阿枣和宋靳抱着平安准备回家的时候，天已经快亮了。
    半夜的时候，燕U的属下拿来干净保暖的衣物给大家换上了，又有火堆在旁，所以这一夜对阿枣和宋靳来说，倒也没那么难过。
    因怕泄露行踪，进而打草惊蛇，燕U当即便跟着他的属下走了，走之前还毁尸灭迹，将林子里那些尸体统统处理掉了。
    临走之前，他拿出一只精致通透，约莫只有指头大小的玉笛给阿枣：“有紧急情况就吹响它，隐藏在附近的烈虎卫会第一时间赶到。”
    阿枣郑重地收下了。
    送走燕U等人之后，阿枣便和宋靳依偎在一起等雨停。
    雨落如烟，笼罩着群山与大地，着眼处，皆是绵绵的阴沉与压抑。然这方小小的山洞中，却火光跃动，暖意漫漫。
    看着燕U等人没入夜色的背影，阿枣和宋靳十指紧扣，忽然转头相视而笑。
    即便未来未知，或有风雨会至，或将荆棘载途，但只要拥有彼此，他们便无所畏惧。
    “你睡一会儿，等雨停了我叫你，咱们再一起回家。”看着宋靳苍白的脸色，阿枣笑容微顿，有些心疼地摸了摸他的脸颊。
    “回家再好好睡，”宋靳却拿下她的小手握在了手中，眼睛亮亮道，“现在睡不着。”
    “睡不着？”阿枣蹙眉，忙道，“是不是伤处还很疼？”
    “不是，”他低头轻轻笑了，“因为太开心了。”
    阿枣一怔，而后便明白了他话中的含义。
    “你真是……”微微红了脸，她嗔了一声，而后也忍不住笑了出来，斜着眼调侃道，“难得见到素来从容淡定的宋秀才犯傻，嗯，真得好好看看才行。”
    宋靳不以为意，只看着她轻轻笑着，漂亮幽深的眼底盛满了星光：“等家里的事情解决了，我们去京城吧。”
    阿枣一愣，而后便讶异道：“你怎么突然……”
    低头看了看阿枣怀中的平安，又抬头定定地看着她，宋靳笑得从容而坚定：“我的妻儿，我想自己护。”
    阿枣愣住。
    “哪怕燕兄和静王是太子的盟友，是为了保护平安而来，我也更想用自己的双手护着你们。”宋靳垂眸笑道，“平安叫我爹，他就是我儿子。做父亲的，哪里能这么没用，要依靠别人去保护自己的孩子呢？更别说……”
    他忽然挑了下眉，眸底有森冷的寒意闪过：“我不许有任何人觊觎我的妻子。你是我的，我一个人的，别人……连想都不许想。”
    阿枣心头微震，突然竟莫名欢喜，又莫名想流泪。
    半晌，她才按下心里想扑过去在他怀里打滚的冲动，红着脸嗔了他一眼：“这么霸道呀……”
    “现在知道已经晚了。”轻弹了一下她的鼻尖，又伸手将她重新揽进怀中，宋靳哑着嗓子笑道，“小娘子乖乖从了哥哥，哥哥会比疼自己还疼你的……”
    阿枣羞涩极了，可心头又满是甜蜜。片刻，她到底是忍不住绞了绞手指头，傻笑着问道：“那……一辈子吗？”
    “一辈子哪里够？” 宋靳却笑叹了一声，双手收得更紧了，“下辈子，下下辈子，我都疼你。”
    阿枣忽然泪盈于睫。
    “……好，”她咬着唇，半晌展颜一笑，“不管什么时候，我都等你。”
    这样的对话其实有点傻，有点俗气，还有点肉麻，可宋靳却也忍不住心下微颤，唇角止不住地勾起。
    有着一个人，让你心甘情愿地为她去做任何你认为幼稚或是傻气的事情。
    也许这就是爱情。
    想到这里，宋靳眸子微黯，再也忍不住低头咬住阿枣的唇……
    阿枣被欺负得两眼水亮，脸颊绯红，全身更是再没半点力气，只能软软地靠在他的怀里，任由他为所欲为。
    可就在两人都有些无法自持，宋靳更是几乎要不顾身上的伤进一步的时候，突然一个迷糊娇憨的声音从阿枣怀里冒了出来：“平安，要亲亲呀……”
    阿枣迷糊的脑袋瞬间一清。
    意识到自己和宋靳的亲热竟被不知何时醒来的平安看在了眼底，阿枣一时心头狂跳，整张脸红得冒烟，忙抱着小家伙飞快地转过了身。
    宋靳痛苦得几乎要叫出声了，但想着这会儿自己确实是心有余而力不足，不由长长地叹了口气。
    深吸了好几口气平复下火热的心情，宋靳这才苦笑着看向平安，问道：“昨天被坏人抱走，平安怕不怕？”
    听到这话，正揉着眼睛求亲亲的小家伙转过头萌萌地看着他，突然拍着小胖手笑了：“不怕，爹在！滚滚滚――飞飞飞――！”
    阿枣顿时松了口气，她一直很怕昨日之事会给小家伙留下阴影……不过看着小家伙这高兴的模样，顿时又有些无语。
    他是根本不知道昨晚有多惊险吧？
    像是知道阿枣的想法，平安转头亲了阿枣一口，弯着黑葡萄般的大眼睛强调：“好玩！”
    阿枣：“……”
    见阿枣一脸心塞，宋靳再也忍不住撑着额角笑了出来。
    “笑什么笑！外头雨好像停了，回，回家！”阿枣恼羞成怒地瞪了他一眼，“娘在家该等着急了，赶紧的！”
    想起家里的那堆糟心事，宋靳点头，笑容不变，眼底却飞快地闪过凌厉的寒意。
    作者有话要说：　　这一章wuli宋家主有没有超man？233333333
    回家处理掉极品们，我们就可以听开始新的征程啦！(⊙v⊙)！
   
