第49章
    姜无双终于醒了，阿枣稳定了她的情况之后便叫人去通知岑央，自己则回了一趟屋子拿药。
    没想她刚拿着调好的药回来，就听见了屋里头姜无双有气无力的低吼声：“你……你这个……混蛋！混――唔唔唔！”
    阿枣心下一惊，顾不得其他，忙推门跑了进去。
    看着倒在床上纠缠在一起的两人，阿枣一愣，而后脸蛋猛地一红，下意识就捂着眼睛欲退出去，可下一刻她就想起了姜无双这会儿的身体状况。
    顾不得其他，阿枣飞快地跑上前，一把将压在姜无双身上的岑央拽了起来：“师兄你简直胡来！师姐还――”
    话还未完，便看见了姜无双被子上鲜红的血迹。
    猛地愣住，阿枣僵硬地转头看向岑央，却见他正捂着鲜血直涌的腹部，目光晶亮地看着床上的姜无双，笑得明艳而邪气。
    “你不理我是气我没有保护好你，让你受伤了对不对？没关系，现在我陪你疼，陪你伤，这样，你有没有舒服一些？有没有开心一些？”
    醒来听了阿枣一番解释后，一直默不作声发着呆的姜无双愣愣地看着他腹部的伤口，突然再也忍不住，一下子迸出泪来。
    “你……你走，你出去！”干哑的声音带着说不出的疲惫，她像是一下子失去了所有力气，整个人软倒在床上，抱着头嘶哑地吼道，“我不想看见你……阿枣，让他出去……让他出去！”
    岑央一下子僵住，而后眸底腾起黑雾。
    “师兄你先出去上药吧。”一旁的阿枣见状，瞬间头疼得不行，忙飞快地掏出一瓶伤药丢给岑央，然后转身去扶姜无双，“师姐别激动，伤口会崩开的……呀！师兄，你干什么？！”
    可话都没说完，阿枣就被人拎着胳膊送出了门。
    紧接着姜无双的房门就被人从里头锁上了。
    “师兄！”阿枣忙扑上前去拍打着房门惊叫道，“你开门！你要做什么！师兄！开门！”
    “你是我的，这辈子都是我的女人。让我滚？我滚了……谁陪你睡觉，谁陪你把孩子生回来呢？”岑央轻柔而阴冷的声音在里头响了起来，“还是说……双儿更想要让那个蠢货陪你生？”
    说到最后，他的语气骤然加重，更带着一抹叫人胆战心惊的冰冷杀意。
    “孩子……？”姜无双的声音猛地一断。
    阿枣心下猛地一跳，心中一时连打死岑央的心都有了！说好了这事儿要瞒着师姐的！
    果真下一刻里头就传出了姜无双发颤的声音：“什，什么孩子？……你说……什么孩子？”
    一室寂静，只听见急促的喘息声。
    “所以……所以我梦里的那个孩子……是真的？他笑着说……娘亲再见……是，是真的？”姜无双的声音不由自主地颤抖着，充满了惊惧和慌乱。
    “双儿……你别怕，我，我会陪你把孩子生回来……他会回来的！”许是从未见过这样的姜无双，岑央显然也有些慌了。
    “不……不……你骗我……你骗我！不――！”嘶哑凄厉的哭声猛然乍开，姜无双整个人崩溃了，“我的……孩子……我的孩子！啊――”
    并非嚎啕大哭，并非无声落泪，她只是艰难而用力地喘着气，用干裂的喉咙发出几近窒息的破碎哭声……
    门外的阿枣一下子泪流满面。
    她没有真正做过母亲，不知道失去孩子到底是怎么样的一种痛苦，可光是想到平安，想到他如果哪一日也这样离开，她心底就受不住似的疼。
    师姐……师姐该是疼到极致了吧？
    突然，腮边的泪被人轻轻擦了去，然后她就落入了一个温暖的怀抱。
    见她泪水断了线似的从腮边滚落，宋靳心口紧缩，忙低头吻了吻她的发，抚着她的后背安慰道：“对师姐来说，这样发泄出来其实是好事……别哭了，我会心疼的。”
    阿枣的泪却怎么都停不下来。
    “师姐……自小就是孤儿，虽然她看起来冷冷淡淡，对什么都不在乎的样子，但，但我知道，其实她很想要一个属于自己的家……”
    她突然开了口，宋靳一愣，而后便轻轻拍着她的后背，静静地听着。
    “她……很喜欢孩子的，虽然面上总是一副不耐烦的样子。你瞧平安那些玩具，其实……其实都是她准备的。她每次都骗我说那些是师兄吩咐的，可师兄素来不喜欢小孩子，哪里，哪里能想到这些呢？还有……她自己都不知道，每次看到平安或是其他孩子，她的目光都会变得温柔……”说到这里，阿枣再也忍不住，埋首在宋靳的怀里大哭出声，“为什么……为什么要这样对她……”
    上辈子已经让她遭受了一次这样的痛苦，为什么这辈子还要她再受一次？
    是不是因为她？
    一定是因为她的重生吧？
    一想到这个，阿枣就觉得整个人都要炸开了。
    “是我……都是我……”
    见怀中的姑娘情绪似乎又开始有些不对劲，宋靳心下一紧，顾不得其他，忙将她拦腰抱起，飞快地往自己的房间跑去……
    ***
    岑央怔怔地看着床上的姜无双，想着方才阿枣在门外说的那些话，一下子竟觉得心口疼得不行。
    可他不懂自己为什么会这样，明明，该疼的不是受了伤的腹部吗？
    看着床上脸色惨白，双眼空洞，像是一下子失去了生命力的姜无双，那疼痛越发强烈，竟有种要将人撕成两半的可怕压迫感。
    岑央下意识地往前靠了靠，修长的大手轻轻抚上了姜无双满是脆弱的脸：“双儿……我心口疼。”
    姜无双没有理他，只呆呆地流着泪，像是连哭的力气都没有了。
    “双儿……我伤的明明是腹部，可我心口却疼得快裂开了……”岑央有些茫然地拧着眉，唇边森冷诡异的笑容不在，看着竟多了几分无辜可怜，“双儿……我是不是要死了？或许……我死了你就会开心了……不，不行！你是我的！哪怕阎王爷也别想把你从我身边抢走！”
    说到最后，他脸上的神色又变得森冷狰狞。
    不知道为什么，他最后那句话竟突然飘进了姜无双的耳朵。
    心头微微一震，半晌，她才僵硬地看向他，悲凉的目光里浮现一抹茫然：“为……什么？”
    见姜无双终于肯和他说话了，岑央眼睛一亮，忙道：“什么为什么？”
    “那晚……为什么要对我做那样的事情？为什么……现在又对我说这样的话？”姜无双无比艰涩地问道，“你喜欢的……明明是，是阿枣，为什么却要……这样对我？为什么？”
    为什么不喜欢她却强迫地要了她？为什么不喜欢她却又要一再占有她？为什么不喜欢她却一再警告她不许离开他？
    为什么？
    “喜欢阿枣？”岑央愣了一下，随即便不屑地冷笑道，“不过是那个蠢货自以为的感觉罢了，我怎么可能会有那种幼稚愚蠢的感情。”
    姜无双微微颤了一下，半晌才重重地喘着气道：“那……我呢？为什么要对我那样？”
    如果不喜欢，为什么要那样做？为什么要让她一再欢喜又一再绝望？
    岑央却皱起了妖魅的剑眉：“什么为什么？没有为什么！我想要这么做，自然就这么做了。”
    他说的理所当然，没有半点犹豫，姜无双心下忽然重重一紧，失控的理智一下子回笼。
    猛地想起方才自己刚醒来的时候，阿枣对她说的那番话，她的心突然无法自控地抖动起来。
    他原来……竟是生了那样的病吗？
    微微握紧双拳，她的眼底重新亮起了一丝微弱的光芒：“那么，你为什么想？”
    岑央却答不出来了。
    “没有……为什么。”半晌，他只挤出了这么一句话，随即就有些烦躁地拧眉道，“总之你乖乖呆在我身边就是了！你，你忘了吗？八岁那年你背我从那里出来的时候，说过会一辈子陪着我的，你不许食言！如果你食言……”
    说到这，他的语气一下子变得阴冷，脸色也扭曲得厉害，“我就把你抓回来，打折你的腿，叫你再也跑不了！”
    姜无双静静地看着他，没有再说话，只是胸膛里那颗方才死去的心，却像是突然颤巍巍地活了过来。
    八岁那年，她将他从那个黑暗森冷的密室中背出来，浑身是伤的他死死抱着她的脖子，贴着她的耳朵问她：“你会一辈子陪着我吗？”
    她不耐烦回答，他却一直问。
    被他烦得要死，她终于忍不住趁着在前头开路的师傅不注意，不耐地偷掐了他一下，示意他安静点。
    他却只是颤抖着抽了口气，然后伸手捏住她的耳朵继续问：“你会陪着我的吧？不会像那个女人一样丢下我对不对？”
    她暴躁又无奈，最后到底是转头对他翻了个白眼：“陪陪陪，陪你一辈子，行了吧？老实点趴好！不知道自己大个啊，小心我背不动了甩你下去！”
    然后他就笑了。
    满是血污的脸上绽出血色的花，漂亮得像天上的晚霞。
    那时她是怎么想的？
    没见过受了这么多折磨还能笑得出来的人，这小美人是不是被弄傻了？――在他出事以前，他俩是见面就掐的死对头，她叫他“小美人”，他叫她“臭小子”。
    只是那日以后，她就再也没见过这样会追着她问“会不会陪他一辈子”的他了，因为半个月后从昏迷中醒来的他，开始忙着在小师妹阿枣屁股后头做跟屁虫了……
    可原来，那个会捏着她的耳朵，倔强地说“你陪我一辈子吧”的傻子，从来没有消失……
    他一直在某个幽深的角落里看着她。
    一看就是十几年。
    心口猛地一痛，姜无双心底一时百味杂陈，竟再也受不住那激烈翻涌的情绪，再次昏了过去。
    “双儿――！”岑央大惊，忙起身就欲去找阿枣，可哪想刚起身，眼前便闪过了一片猩红之色……
    ***
    看着怀中的姑娘越哭神色越不对劲，宋靳心下微凛，忙拍了拍她的脸：“阿枣？！”
    阿枣这才一下子从前世的噩梦中挣脱出来。
    “不许再哭了，哭坏我娘子的眼睛，我可饶不了你的，嗯？”见她似乎已经回了神，宋靳微微松了口气，抬手擦去了她腮边的泪。
    “阿靳……你相信前世今生吗？”看着他盛有春风的双眸，阿枣突然哑着嗓子开口道。
    作者有话要说：　

