第103章
    就是这个时候！
    以讯雷不及掩耳坐起来，狠狠给了燕承一拳，阿枣冷笑了一声，同时以最快的速度冲向了一旁半开的窗户，闪电般翻了出去。
    猝不及防之下受了一记重拳，燕承整个人猛地往后跌了好几步，狼狈地倒在了地上。
    捂着吃痛的眼角坐起来，他没有马上起身去追，而是脸色阴沉如墨地看向了淑妃：“萍儿！”
    淑妃也被这突如其来的一幕惊了一下，只是她到底是有所准备的人，回过神来便立马冲燕承点点头，而后拿出藏在袖中的匕首，咬了咬牙，狠狠地扎进了自己的肩膀。
    燕承见此眸子一闪，唇角几不可见地勾了一下，然面上还是一片铁青。
    “来人……来人！”捂着鲜血直流的伤处，淑妃飞快地冲过去打开房门，对外头伺候的宫人们喊道，“来人，盛阿枣对本宫不轨，意图行刺，马上命令附近巡逻的禁军将她抓起来！”
    为了以防万一，燕承早就向谢晋借了一队皇城禁军埋伏在飞霞宫门外，只要淑妃一叫，他们便会闻声行动。
    “天！娘娘！娘娘您没事吧？！”门外不知情的宫人们一听这话马上涌了进来，见淑妃衣服上血迹斑斑，顿时大惊失色，尖叫着围了过来。
    燕承早在淑妃前去开门的第一时间便隐入了暗室，可淑妃想着方才他难看的脸色与眼底的寒意，心下不由又急又气，也不顾身上的伤口，只高声怒道：“她翻窗逃了，马上叫禁军去搜！告诉他们，本宫活要见人，死要见尸，否则，你们全部提头来见！”
    承儿难得求她一件事，她却搞砸了，如今他必然会对自己失望……盛阿枣，她绝对不会放过她！
    想着燕承年轻强壮的身子与眼中温柔缠绵的情意，淑妃眼底闪过浓烈的杀意。
    燕帝年迈，早已给不了她她真正想要的东西，让她得到快乐。可是燕承不一样，与他在一起的这些日子以来，她心里时刻充满了期待与喜悦――这是她过去二十多年的人生里从不曾体验过的感觉，她无法不痴迷。哪怕心里知道燕承也不过是存着利用她的心思，可因为这份从未有过的快乐，她甘之如饴。
    而如今，这一切却有可能因为盛阿枣这个贱人而消失！――燕承身边从不留没用的人，若她失去了利用价值，他怕是再也不会到她这宫里来了……
    想到这，淑妃眼中杀意更加浓烈，她如今根本离不开他，那么唯一的法子……
    “来人，梳妆！那盛氏心怀歹意，定是敌国派来的刺客，说不得她的目标不止在我一人，为了皇上与后宫诸位姐妹的安全，我必须马上去求皇上下令封锁宫门，将那女刺客抓出来！”
    “可是娘娘，您还伤着呢！”
    “你懂什么！伤着……才好呢。快去！”
    暗室里的燕承闻言，方才难看的脸色一下子消失了，取而代之的，是势在必得的笑意。
    谢晋那老狐狸只答应借他一队人马，不肯封锁宫门，可如今淑妃带伤前去告状，又以全宫上下的安危作伐子，父皇是无论如何都不会拒绝的――没人比他更怕死。
    盛妩音，便是你玲珑机智识破了我的计谋又如何？宫门一封，你终究插翅难飞。
    再者，就算你当真有上天入地之能，能逃得出这重重包围，可谋刺皇妃是要诛族的大罪，有千金堂和宋家在，你又岂会一个人消失？
    你对我弃如敝履，对他们却视若珍宝，那我就毁了他们，折断你所有翅膀，叫你再也无法安生，只能乖乖回来求我！
    至于那个来历神秘，行踪成谜的宋靳……他不是一直按兵不动，无所作为，叫人无法探清其底细吗？
    如今此事一出，我看他还会不会继续沉寂下去！
    而他只要一有所动……
    燕承眼底闪过一抹狠戾与兴奋。
    ***
    尽可能地压低身子，阿枣借着假山乱石、花草树木的掩护，以最快的速度向东跑去。
    飞霞宫离御花园不远，她对这宫中地形又十分熟悉，方才险险避开了搜捕的禁军们，得以成功躲进了草木繁多的御花园。
    阿枣前世意外从一个年迈的老宫女口中得知，在御花园最东边的花坛一角里，藏着一条十分隐蔽的地道。据闻那是先帝时期某个顽皮皇子为了能出宫玩耍而偷偷挖的，能直通宫外。
    阿枣前世因好奇曾去探寻证实过，知道此路可行，又想着自己对那些失传的秘药也已经差不多有了掌握，因此方才在淑妃派人上门的时候一口应了下来。
    可万万没想到的是，前世一直到最后也没有变化的御花园，在这一世竟然修整了！
    看着眼前这完全陌生的景致，阿枣心下暗叫不妙，只能靠前世的记忆努力回想着那地道的入口位置。
    可毕竟年代久远，周围摆设又发生了巨大变化，阿枣一时竟怎么都找不到那地道的入口。
    禁军们严肃紧迫的脚步声越来越近，阿枣心口不由自主地跳了起来，额角也微微泌出了汗。可这会儿不是自乱阵脚的时候，她必须要冷静下来。
    深吸了口气，阿枣闭上眼，不去听周围的嘈杂声，只一遍又一遍地回想着前世眼前这个地方的布局。
    追捕者的脚步声越来越近，几乎就在眼前了，可阿枣脑中却还是没有半点思路，且她如今没有尝试的机会，因为一旦选择错误，禁军们便必然会马上发现的她的藏身之处……
    所以，她只有一次机会，
    在哪儿呢……到底在哪儿……
    阿枣死死地咬着唇，双眸紧紧盯着前方的花丛，胸口急促地起伏着。
    就在她心一横，决定碰碰运气，凭着感觉冒个险的时候，突然一双纤长的手从她身后冒出，紧紧捂住了她的嘴巴，同时，有人将她用力地往身后的假山深处带去。
    阿枣本能地想要挣扎，可耳边却突然传来一个沉沉的嗓音：“别出声，我是帮你的人。”
    这时阿枣也已经回过神来了，听了这话便眸子一闪点了点头，示意他放开自己。
    若这人当真不怀好意，方才完全可以把她推出去。只是……他是谁？为什么要帮她？
    因假山内空间狭小，又怕动静大了会惊动外头的禁军，阿枣虽心中十分好奇身后之人的身份，但并没有乱动，只压低了声音道：“你是谁？”
    “我是谁你往后自会知道，现在先送你出宫。”
    男子话音刚落，阿枣便觉得肩上一紧，而后脚下一空，整个人猛地随着那男子跌进了身下一个漆黑的洞里。
    那男子身手显然非常不错，所以方才这过程进行得极快，阿枣根本没看清楚到底是怎么回事，然她却在站定的第一时间就飞快地摸出袖子里的银针，趁那男子不备一下子抵住了他的咽喉。
    “你到底是谁？你怎么会知道这条地道？！”
    脚下是青石板铺成的小道，四周是泥土石块，空间狭小.逼仄，最多只能容约莫一个高大成年男子通过……这里分明就是她要找的那条地道！
    男子显然没有想到阿枣会突然反应这么大，一时不察竟被阿枣制住了。
    可他并不惊慌，只一边盖好头顶上地道的暗门，一边淡淡道：“原来宋夫人都是这样对待救命恩人的。”
    阿枣并不接话，只定定地看着他。
    地道中非常黑暗，阿枣看不清眼前人的脸，只能隐约判断出他是个年纪不大，身高中等偏上，身材纤瘦的男子。
    至于穿着打扮……
    阿枣眸子一动，突然伸手摸了摸他的袖子。
    这种质感的衣裳……
    “你是仁蹋浚　
    因他的声音低沉浑厚，并无半分阴柔尖细，因此阿枣方才根本没有想到，眼前之人竟是个太监！
    男子没有说话，半晌才语气诡异地开口道：“夫人懂的可真不少……您看着，实在不像是第一次进宫的人。”
    阿枣心下一沉，但依然不为所动，只沉着声道：“你是哪宫的人？到底为何要帮我？”
    男子笑了一下，刚欲说话，突然一道黑影从地道深处闪了过来，朝着两人的方向飞快地击了过来。
    “小心！”男子飞快地拍开阿枣抵在他喉间的手，将她扯向了一边，可哪想那黑影却并未攻向他，只飞快地揽住了一旁阿枣的腰，将她远远地带离了他身边。
    蓦地落入一个熟悉的怀抱，阿枣急忙收起手中准备射出的银针，回抱住了来人的胳膊，惊喜道：“你怎么这么快就来了？”
    来者自然是宋靳。
    他会让阿枣一个人进宫，自然也不是什么准备都没做的。阿枣与他说了自己的打算与退路后，他便根据阿枣的描述去寻找这条地道的出口了――宫里戒备森严，又有燕承在暗处虎视眈眈，他无法明着派人随阿枣进宫，但可以用这样的法子接应她。
    只是阿枣前世是暗中前来摸索这条地道的，当时情况匆忙，她只记下了这地道的具体入口位置以及出口位置的大概范围，并不确定那出口位置具体在何处。
    阿枣本以为宋靳定要花不少时间去探寻，没想到他这么快就找到了。
    摸了摸怀里媳妇的脸蛋，确认她完好无损之后，宋靳这才低声道：“不快。”
    阿枣一愣，有些不解：“嗯？”
    宋靳却没有再多说，只问道：“还好吗？有没有哪里受伤？”
    一见到他，阿枣就整个人放松下来了。闻言，她忍不住将脑袋搁在他胸口蹭了蹭，笑了：“没有，我好着呢，别担心。”
    “嗯。”宋靳这才拍了拍她的后背，“往后退一步，我点个火。”
    阿枣忙点头往后退了一步，这里头太黑了，什么都看不清，这样没法前进。
    宋靳却没有立即点火，反而抬头看向了不远处一直没说话的那个内侍，淡淡道：“秋总管应该不介意吧？”
    那男子还未说话，阿枣已经瞪大了眼睛，惊呼道：“秋总管？！不会是……”
    沉默片刻，男子轻轻笑了起来，只是这会儿他的声音却一扫先前的低沉浑厚，变得十分阴柔尖细，和寻常的太监内侍别无二致：“在宋先生这样的高人面前，我便是介意怕也没什么用吧？”
    说完，他又看向了阿枣，低笑道来，“宋夫人好，在下秋俊生。”
    作者有话要说：　　秋总管以前闪电般地出现过一次，不知道大家还记不记得他，哈哈哈。嗯，他是个很有意思的人，而且他的出现与文中一位妹纸有关，大家猜猜是谁~

