第44章
    因心疼阿枣一夜没睡好，手上的燎泡也还没好完全，宋靳便让三妞去知会林氏一声，请她帮忙做一下早饭，让阿枣先休息一会儿。
    知道阿枣是为了照顾宋靳才一夜没睡，林氏顿时高兴坏了，忙不迭地应了下来。
    虽那日阿枣嘴上说没事了，可小俩口这些天相处起来分明还是很不自在，她看在眼里，忧在心头，却苦于不知该如何开口，因此没少担心。这会儿见两人终于和好了，林氏哪里还能有不愿意的？直说让阿枣好好休息，其他的事都有她在。
    听三妞转述了林氏的反应，宋靳心中复杂，半晌才伸手摸了摸她的小脑袋，笑道：“帮哥哥去谢谢娘，娘辛苦了。”
    “诶！那哥哥好好休息，我走啦！”三妞得了令就蹦着跑了。
    宋靳笑着靠回榻上，可却不小心按到了被子下一个硬硬的东西。
    翻开被角一看，却见是昨日燕U留给他的那枚玉扳指。
    想起他的身份，宋靳眸子微凝，低着头细细地思索了起来……
    就在这时，房门突然又被推开了。
    宋靳抬头一看，顿时微楞了一下，随即便温柔地笑叹道：“不是让你回屋休息么，怎么又过来了？快回去，累着我娘子我可要不乐意的。”
    阿枣正端着一个木托盘往里走，听了这话，不由又羞又甜，但面上却没表现出来，只将那托盘中的药碗端起来递给他，强做淡定道：“因为有个不听话的病人还要喝药呀，我去睡了……谁给他煎药？”
    其实阿枣本已经回屋了，可刚躺下，脑中便又浮现出宋靳意识模糊躺在那，似乎随时会消失不见的模样……到底放心不下，她又起了身匆匆赶来，给他熬了一碗固本的药端过来。
    只是这样的心情却是不能告诉他的，否则这坏蛋还不知道要怎么欺负她呢！
    想到这，阿枣不由脸一红，鼓了鼓腮帮子。
    瞧着她那可爱的样子，宋靳顿时目光一荡，飞快地接过那碗药喝掉，他对她做了个揖：“是是，有劳夫人了，小生铭感五内。”
    阿枣忍不住笑了出来，微红着脸嗔了他一眼。
    见她笑得娇美动人，宋靳眸子微深，半晌才弯唇笑道：“快去歇息，听话。”
    他的语气里盛满了温柔与宠溺，阿枣有些羞涩地别开头，又指了指托盘上的另外一个碗道：“还，还没吃早饭呢。”
    看着那一大碗香甜的米粥，宋靳目光闪了闪：“好。”
    阿枣便端起碗递给他。
    宋靳接了过来，自己却没吃，只舀起一勺递到了她的嘴边。
    阿枣一愣，随即脸一红，结结巴巴道：“做，做什么？”
    “要么陪我一起吃，要么快回去睡觉。”
    阿枣一愣，随即低下头笑了：“……好了，知道了，你，你快吃吧。”
    宋靳看着她，眸中似有春水荡起，带着极致的缠绵。
    阿枣红了脸，心底似有夏花怒放，绽开盛大的欢喜。
    ***
    阿枣傻笑着出了书房，走了几步才突然想起来，自己又没和宋靳说大妞那事儿。但想着他温柔霸道地叫自己去歇息时的样子，到底是忍不住红着小脸又笑了起来。
    又想着自己确实有些累了，待会儿睡醒了再和他商量也行，阿枣便没有再回去，只快步朝自己的屋子走去。
    可走着走着，阿枣突然听见了一阵愤怒的低吼声。
    这声音……像是从不远处陈氏的屋子里传出来的，只是听着却不是陈氏的声音，应该是……赵氏？
    阿枣笑意一顿，不由往那个方向走了几步。
    她好不容易才把陈氏的命给捡了回来，这半个月是她最关键的时刻，必须让她好好休息才行，宋靳也吩咐过大家没事儿不要去打扰她，怎么本该在外头干活的赵氏这会儿却在她屋里，还和她吵起来了呢？
    不过许是不想闹得让大家都知道，所以赵氏气归气，声音倒是压得低低的。
    阿枣只隐约听见“后悔听你的”、“老二这个畜生”、“那年如果不是”、“对大妞见死不救”、“瞎眼的小贱人”等话。
    应该是赵氏问陈氏要钱，但陈氏不给，所以两人吵了起来。可除了这个，好像还有什么别的事情……
    阿枣微微拧眉，刚欲前去一探究竟，就见阿小从不远处小跑了过来。
    “阿姐！平安醒了要找你和姐夫呢！”
    姐夫……
    阿枣顿时脸蛋一红，下意识地扑过去捂住她的嘴巴：“谁教你这么叫的？”
    她不一直称呼宋靳为宋秀才的吗，怎么突然改口了？
    阿小茫然地看着她。
    反应过来自己做了什么，阿枣忙收回手，红着脸又是不好意思又是甜蜜地笑了。
    姐夫什么的……多叫人觉得不好意思呀。
    “阿姐……”
    “嗯？”
    “你是不是不舒服？”阿小担忧地看在阿枣，“你的脸好红，表情也很奇怪……”
    “……”阿枣忙拍了拍脸，做严肃状，“咳，我没事，那个，你还没回答我呢，谁教你叫的？”
    见阿枣恢复正常了，阿小才憨憨地笑了：“三妞呀，她昨儿刚教我的。阿姐，我这么叫不对吗？”
    “……没有，”阿枣又忍不住抿唇笑了下，“快走吧，平安该等急了。”
    想到平安，阿小忙点点头。
    只是两人刚转身，阿枣就看见了不远处的墙角下，拄着拐杖一脸铁青地站在那的宋老二。
    他素来只有麻木与嘲讽的脸上，这会儿竟充满了深沉的恨意与极致的悲凉！而他的眼睛，正死死地盯着陈氏的屋子……
    显然，他知道赵氏和陈氏在说什么。
    他的异常……应该不是因为大妞，因为他对这个女儿从来不关心，甚至比对宋靳和三妞还要漠视。
    阿枣有些讶异地看着他，微微拧了眉。
    这个宋家最没有存在感的人，好像也是一个有故事的人……
    但这毕竟是长辈的事情，宋老二又一向待自己如陌生人，阿枣虽好奇，却也没有探究之心，只装作什么都没看到的样子，一脸淡然地带着往前走去。
    许是听到了脚步声，不愿被人看到自己失控的一面，阿枣和阿小路过宋老二处的时候，他的神色已经恢复正常了。
    “二叔。”阿枣像平日那样礼貌地打了声招呼。
    宋老二依然如往常一样充耳不闻。
    阿枣也不以为意，快步离去了。
    只是心中的好奇却更深了几分，因为……
    她看到了他万般掩饰下，还是不慎闪出了眼角的泪光。
    ***
    转眼又过去几日。
    这日，阿枣正在屋子里做绣活，一旁的榻上，宋靳正在教平安识字。
    “平。”
    “平安！”
    “对，就是平安的平，平安记住了吗？”
    “记住了！嘻嘻，平安乖乖哒！”
    “嗯，平安最乖了……”
    阿枣在一旁看着，忍不住失笑：“他还这么小，哪里能记得住。”
    “早些熟悉也是好的。”宋靳勾唇，凤眸微挑看向她，“谁叫有个人只忙着自己做活，都不搭理我们，我们父子俩呆着无趣，便只能自己找乐子了。”
    这话说得哀怨十足，阿枣有些不好意思又有些好笑地看着他：“你这人……”
    “嗯？”宋靳眼底闪过笑意，“不是夸奖的话我不要听。”
    阿枣“噗嗤”一下笑出了声，而后才斜了他一眼嗔道：“以前怎么没发现你这么臭不要脸？”
    “因为那个时候媳妇还没叼到嘴里，自该端着些。如今……”他上下打量了一下她，意味深长的眼神无端叫人发热。
    阿枣的脸一下子红了起来，又想到这几日晚上他睡觉时不安分的动作，顿时就飞快地别过了头：“闭嘴！”
    若不是平安睡在旁边，还不知他要做什么呢！早知道就不该一时心软答应让他回房睡！
    宋靳低低笑了出来，心头的痒意愈发地难忍了。可一想到这几日每每亲热到最后时，她眸底不由自主泛起的犹豫和挣扎，他的笑意便微微一顿。
    她的心底还有一小块地方不属于他。
    可他要的是完完整整的她。
    所以……他不逼她。
    他等得起。
    对上宋靳幽深明亮的眸子，阿枣心头微麻，竟有种被他彻底看穿的感觉。
    可不知道为什么，她并不讨厌这种感觉，相反还有些说不出的喜悦与期待。
    两情相悦的感觉原来这般美好，莫怪世人为了它，皆如痴如狂……
    “闭嘴！”平安的声音叫两人一起回了神。
    见小家伙竟学着自己的模样别过脑袋说着“闭嘴”，阿枣羞恼得扑上去轻轻捏住了他的小脸：“不许乱学！”
    平安却咯咯咯地笑了出来，也学着阿枣的样子扑过去掐她的脸。
    阿枣忙抱着他的小身子转向宋靳：“掐你爹，他坏呢！”
    宋靳眼底的笑意几乎要溢出来，但见母子俩玩得开心，便也做出配合的模样，伸出脖子让小家伙的手掐住了自己的脸。
    阿枣刚庆幸自己逃过一劫，突然就被一双大手飞快地捧住了脸蛋。
    鼓着眼睛看着突然凑近自己的宋靳，阿枣心下一跳，忙道：“平安还在……”
    话还未完，便叫人一口吞了下去。
    狠狠地吮了吮她柔软的唇畔，又暧昧地挑了挑她的舌尖，宋靳这才飞快地放开她，装作一副什么都没有发生的样子，冲她淡淡一笑。
    阿枣吓坏了，忙转头去看一旁的平安，见他不知被什么东西吸引了注意力，正撅着小屁股背对着自己，这才松了口气。
    “你……坏蛋！”再也忍不住扑上去掐住宋靳腰间的软肉，阿枣气鼓鼓地瞪着眼，表达着自己的羞恼。
    宋靳这才大笑着投降：“别别别，我怕痒……”
    阿枣却是眼睛一亮，另一只手也伸了过去……
    两人顿时闹做一团。
    平安听到动静，忙转过了头，见爹娘正玩得开心，顿时一把将方才突然的小玩具丢到了一旁，扭着小身子扑了过来：“嘻嘻玩！”
    这几日宋靳受伤，小家伙在娘亲的再三嘱咐下并不敢往他身上乱蹦，是以这会儿便直直地扑向了阿枣，一边用小胖手在阿枣的怀里乱戳，一边发出可爱的笑声。
    阿枣见此，不由放开宋靳，转而和小家伙闹了起来。
    可就在这时，一旁的男人突然“嘶”了低吟一声。
    作者有话要说：　　

