第115章
    阿小的腿断了。
    看着床上痛得脸色苍白，偏还强忍着眼泪，一个劲儿地对她说自己没事的傻姑娘，阿枣摸摸她的头，说了句“阿姐给你做好吃的去，你好好休息”，便提着药箱握着拳头飞快地出了屋。
    刚出门便见宋靳正大步从花园里走来，阿枣深吸了口气，迎了上去：“陛下走了？”
    宋靳点头，有些担心：“你脸色很不好，可是阿小的情况……”
    “是燕承。”阿枣突然抬头看着宋靳，双拳握得死紧，眼底一片猩红，“阿靳，伤了阿小的人……是燕承。”
    宋靳眼底猛地一沉：“你确定？”
    “我问过明宛明如，她们都说那马车像是故意冲着阿小来的。而且……”阿枣咬牙，摊开了那只握得死紧的手，“我在阿小的衣兜里发现了这个。”
    宋靳定睛一看，脸色瞬间变得冷厉。
    那是一只玉扳指，他曾在燕承的手上看到过它。
    “他是故意的，故意拿阿小开刀……”强忍着已经涌至心头的怒意，阿枣闭了闭眼，“他是在逼我现身和他做个了断！”
    燕承的目标是她，可却选择了对阿小出手，无非就是因为宋府如今是铁桶一个，她又一直躲在里面不出门，他找不到可乘之机，所以他只能出此下策，逼她迎面而战。
    宋靳还没说话，阿枣又睁眼道：“阿靳，静安候府那边不是派人上门来请了好几次了么？明日你陪我去一趟吧。”
    “不行！”宋靳眸子一缩，沉声否决，“我绝对不会让你去冒险。”
    “可是我不能容忍他的存在哪怕一天了！”阿枣眼睛猛地一红，“如今他在暗我们在明，我们虽可以防范，但，但我不愿叫身边所有亲近的人，都因为我而活得小心翼翼，战战兢兢！阿靳……这个事情早晚要解决的，而且，只有我出面，才能解决，他的目标是我。”
    宋靳下颌猛地绷紧：“我已派人全力追查……”
    “可留有后手的他绝对不会这么轻易被你们找到的。”阿枣抱住宋靳的腰，低声求道，“冒一次险，把问题彻底解决掉，这是值得的。”
    宋靳摇头：“就像你无法容忍他的存在，我也无法容忍，你有一丝危险的可能。”
    “我不会有事的！”阿枣抬头看着他，“不是有你在吗？你会让他伤害到我吗？”
    她眼底是全然的信任与依恋，宋靳沉默许久，到底还是从牙关里挤出了两个字：“不会。”
    “那就这样做吧！”阿枣蹭蹭他的下巴，笑了起来，“夫君可要保护好我，嗯？”
    宋靳还想说话，却被人猛地堵住了唇。
    ***
    “阿枣姐姐，我等你的惊喜等好久啦，你怎么现在才来呀？”
    长生欢喜的声音让沉思中的阿枣一下子回过了神。
    想着来静安候府的一路上竟都是风平浪静，不见燕承有任何动作，阿枣不知为什么，心里头有些说不出的不安，可看着眼前小姑娘开心的笑脸，她到底是挤出笑容，指着自己的腹部道：“喏，惊喜在这里，现在才来也是因为这个惊喜。”
    “这是……”长生一愣，而后眼睛猛地亮了起来，甚是激动道，“阿枣姐姐，难，难道我要做姨姨了吗？！”
    燕寻登基，燕承成为丧家之犬，长生危机解除，便也在第一时间回了静安候府。而平安的身份，常平长公主和长生这会儿也都已经知道了，因此得知阿枣竟怀孕了，长生一下子喜得不行――阿枣姐姐要成为真正的娘亲啦！
    见小姑娘眼底的笑意真实又纯粹，阿枣也忍不住跟着笑了起来：“是啊，长生姨姨。”
    “太棒了太棒了！我要给他做小衣服小鞋子！啊，还有还有，小尿布也要！”
    “还早着呢，不着急。”阿枣忙将欲起身去拿绣架的小姑娘按回床上，“倒是你，你与你的大头哥哥怎么样了？”
    谢云大义灭亲，又在这次宫变中表现得甚好，因此得了擢升――如今，他已接替谢晋成为了皇城禁军的新任大统领。
    一提起心上人，长生就红着脸傻笑了起来：“大头哥哥说……说再过几日要来提亲呢。”
    “真的？”阿枣讶异，而后揉揉小姑娘的脑袋，发自内心地笑了，“恭喜你。”
    长生毫不掩饰脸上的幸福之意：“谢谢阿枣姐姐。”
    正说着，绿枝突然从外屋走了进来：“姑娘，公主请您马上过去一趟。”
    长生一愣：“外祖母？她这个时候不是应该在佛堂静修么，怎么突然要找我？可是出什么事儿了？”
    绿枝笑道：“听说是郡主派人送了信来，具体是什么事儿，奴婢就不知道了。”
    “母亲来信了？”长生顿时眼睛一亮，而后转头对阿枣道，“那阿枣姐姐在这里等我一会儿，我去去就来！”
    阿枣点头：“你去吧，不用管我。”
    长生便在绿枝的搀扶下快步出了门。
    进京已有一段时间，她确实有些想念远方的父母了。
    看着小姑娘迫不及待的背影，阿枣笑了笑，而后靠在椅子上想起了事情。
    燕承至今没有动作，这叫她格外不安……他到底想做什么？
    正想着，红袖端着什么东西从外头走了进来：“咦，盛大夫，屋里怎么就您一个人？我们家姑娘呢？”
    阿枣回神，冲她笑了一下：“长生方才被长公主请去了。”
    “原来是这样，那您要不先尝尝这八宝酥吧？我们家姑娘知道您来了，特地吩咐奴婢去做的。”红袖端着那糕点朝阿枣走了过来。
    阿枣眸子微动，摇了摇头：“不了，还是等你们姑娘回来了一起吃吧，一个人吃没劲儿。”
    “行，那我先给您搁这儿，您要是饿了就先吃。”红袖一边说一边走到阿枣身旁，将手里的糕点放在了她身边的小桌上。
    “好，多谢……”
    话还未完，阿枣突然感到脑袋后面猛地袭来一股凉风，虽然马上起身欲躲，可红袖离她太近，用的又是棍子，阿枣到底没有躲开。
    伴随着一声重击，阿枣觉得后脑剧烈一痛，紧接着整个人眼前一黑，视线一片模糊。
    “你……”下意识地张嘴欲叫，可嘴巴下一刻便被人紧紧捂住了。
    阿枣不敢置信地瞪着红袖，怎么都没有想到，她竟会是燕承的人。
    “对不起，盛大夫，真的对不起，他们抓了胜平哥，我，我也是没有办法……”
    彻底失去意识前，阿枣听到了红袖充满愧疚却又异常坚决的声音。
    ***
    阿枣是被浓烟呛醒的。
    火热呛鼻的烟气，如蛇一般争先恐后地从她的口鼻中缠进，叫她无法自控地一阵剧咳，整个人难受得几乎要炸裂开来。
    “你终于醒了。”
    阴沉沉的笑声让阿枣猛地一愣，而后整个人清醒了过来。
    浓烟，火光，这是……起火了！
    飞快地抬手住口鼻，强忍下叫她泪流不止，难受得几乎要窒息的辛辣刺痛感，阿枣看了眼前神色温和，眼底却满是癫狂之意的燕承一眼，什么都没说，用尽全身的力气推开一时不备的他，然后以最快的速度往紧闭的房门冲去。
    看周围的摆设，这分明是长生的房间，燕承这个疯子！他竟打算与她同归于尽？！
    周围已是火海一片，赤红的火焰如同疯狂的巨龙，四处飞腾翻滚，带起滚滚浓烟，翻起阵阵热浪。房中的横梁与柱子也已淹没在火海之中，若再不抓紧时间出去……
    不！
    宋靳和平安还在外面等她，她不能出事！
    阿枣死死地咬着唇，强撑着难受无力的身子往外冲，那哪想才刚跑出两步，腰间便猛地一紧，而后整个人又被人用力地往后拖去。
    “这是想往哪儿跑呢，嗯？”
    “放开我！放开我！你这个疯子！”阿枣是真的慌了，或许是因为心里有了牵挂，她发现自己这一刻是那样的畏惧死亡。她拼命地拍打着腰间燕承的手臂，嘶哑地怒骂呼救，可换来的，却只是燕承得意疯狂的笑声。
    “放开你？音儿，我说过，我上辈子就说过，我不会放开你的，哪怕做鬼也不会！”燕承抬手摸着阿枣的脸，仿佛完全感受不到周围那可怕的热浪与浓烟，只不停地说着话，语气狰狞而癫狂，“我知道你就是前世那个盛妩音，你与我一同回来了……可重来一世，你还是负了我！还是负了我！我这般喜爱你，对你这样好，可你却一次又一次地伤害我！如果不是你，那个早就该死的孩子不会活着，老二也不会出手，我仍然可以顺利地坐上皇位！可现在，一切都没了……我所有的心血都被你毁了！你说，我怎么能放过你呢……你欠了我这么多，不如就拿命来还吧？你放心，我也会陪着你的，反正我也不想活了……生不能同衾，死若是同穴，岂不也是美事一桩？哈哈哈……”
    燕承说的什么阿枣完全没有听进去，她只是看着已经沿着裙摆缠绕上来的火苗，拼命地摇着头。
    泪水不受控制地从酸痛的眼中滚落，然后被艳红的火苗吞噬，阿枣全身发抖，满心绝望。
    她不想死，她许过宋靳白首偕老，也许过平安一生相护的，她不能食言。
    可，燕承死死抓着她，她根本没有力气再做任何反抗了……
    就在阿枣几乎要脱力再次昏迷过去之际，紧闭的房门突然被人用力地踹了开。而后一个青色的人影如闪电般穿过火帘，飞快地冲进了屋子。
    “阿枣！阿枣？！”
    作者有话要说：　　下章大结局！(⊙v⊙)

