第26章
    转眼就过了两日。
    看着正在院子里跑来跑去玩着布球的平安，阿枣有些发愁。
    原因倒也简单――她实在找不到合适的人嫁。
    虽说在大燕朝寡妇再嫁这个事儿很常见，但一般寡妇还是配鳏夫的多。只是阿枣不愿嫁给鳏夫――鳏夫一般大多都已经有了自己的孩子，就是真的性情忠厚会对平安好，那样的好也是有限的。而还没有孩子的鳏夫……阿枣打听过了，青山村附近并没有。
    至于未婚的汉子，谁会没事儿愿意娶一个带着拖油瓶的寡妇呢？就算他本人愿意，他家人肯定也不会愿意――看宋壮就知道了。
    再说除了这点，那人的人品，德行，家庭环境也很重要……
    阿枣越想越烦躁，不由深深叹了口气。
    “唉！”一旁的平安突然跑了过来，学着阿枣的模样叹了口气。
    阿枣顿时被逗笑，一把将他搂进怀里亲了一口：“调皮！”
    平安萌萌地笑了，也凑上去亲了她一口。
    阿枣温柔的看着他，心里却更加坚定了要好好为他找个父亲的念头。
    只要是为了平安，她做什么都可以。
    “阿姐！阿姐！”这时，提着水的阿小从外头跑了进来。
    阿枣回神，不由笑了：“水都洒了，慢点跑。这是怎么了，慌慌张张的？”
    “阿姐！三妞家门口好多人打起来啦！”阿小放下手里的木桶，面带紧张地小跑过来，“还有媒婆，很多媒婆！”
    “媒婆？”阿枣愣了一下，“那该是上门提亲的吧，可怎么还打起来了？不对，宋家这几日闭门不见客么？怎么还说起亲来了？”
    宋家的事情她昨日已经从三妞那里知道了，起先看在三妞的面上她也想过要帮忙，可三妞却告诉她宋靳已经回书院去想办法筹钱了。她虽和三妞关系好，可毕竟与宋家人没有多熟，再者五十两不是小数目，她虽能轻松拿出来，可财不露白，阿枣便也没出声，只在心里琢磨着如果到时三妞真的有难，她再想办法帮她一把就是。
    不过……眼下这困难不是还没解决么，宋家人哪儿来的心情说亲？
    “现在外头什么情况？”阿枣又问。
    “那些人打得很凶呢！还说什么答应求亲就给还债啥的……”阿小不解，“这是什么意思呢？”
    阿枣若有所思，随即便道：“你在这陪着平安，别叫他乱跑，我去门口瞧瞧。”
    阿小点点头，忙在平安的身边坐下，陪他玩起了布球。
    阿枣快步朝大门走去，刚走近就听到了外头传来的尖叫声和打骂声。
    “金老爷说了，宋秀才要是答应做他女婿，这五十两他给出！不止这样，这嫁妆也绝对少不了……”
    “我呸！金老爷那闺女胖得跟只猪似的，哪儿能配得上咱们玉树临风的宋秀才！咱们林家小姐才是宋秀才的良配……”
    “笑死人了，那林小姐满脸麻子跟芝麻饼似的，你居然说得出这种话？我说孙媒婆，你好好摸摸自个儿的良心再说话成不？”
    “你给老娘闭嘴！你那伍小姐就好么！伍家就一杀猪的屠户，那等粗鄙人家凭什么肖想咱宋秀才……”
    阿枣：“……”
    所以这些乡绅地主们都准备趁着宋家遭难，趁火劫一个秀才女婿回去是么？可他们是怎么知道宋家正缺五十两的消息的，三妞不是说宋靳吩咐过这事儿要保密么？
    阿枣不解地眨了眨眼。
    不过一想到那什么胖得和猪似的金小姐，满脸麻子的林小姐，还有那什么杀猪的伍小姐，再一想宋靳那张俊秀如玉的脸蛋……
    阿枣一个没忍住，顿时“噗嗤”一声笑了出来。
    不知道宋靳要是知道这事儿会是什么表情……
    “够了！你们都给老娘滚出去！”陈氏尖利的叫声穿破了众人的嘈杂声，“我孙子一个都不会娶！你们给我死了这条心！也不看看自个儿都是啥破烂玩意儿，竟敢癞□□想吃天鹅肉……”
    “哎哟大妞奶奶，你这话说的就太过分了啊！咱可都是好心，眼瞅着你家出了事儿，上门出主意帮忙来了，你怎么不知好赖呢……”
    “就是就是！谁不知道明儿要是还不起那五十两，你家孙子这只天鹅就要变成死鸭子了！这会儿还摆什么高姿态啊，赶紧的麻溜的应了亲事，度过这难关再说吧！”
    “可不是么，命都快没了还搁哪儿做梦呢！还真以为自己已经是状元爷了不成……嗤！”
    因陈氏这话说的难听，原本对骂的那些人都忍不住一致将矛头指向了陈氏。
    “什么没命！那个挨千刀的说的胡话？老娘诅咒他烂舌根――”陈氏气得脸色铁青，直翻白眼，“滚！统统给我滚！我家的事情我们自己就能解决，用不着你们帮忙――都滚――”
    那些人虽不信，但到底没其他办法，只得骂骂咧咧的走了。
    “呸！什么玩意儿！”陈氏气得不行，狠狠朝外头吐了口唾沫，这才关门进屋了。
    虽然因宋老三的事情和宋靳有了隔阂，但陈氏想着自己怎么都是宋靳的亲奶奶，日子一长他肯定会消气，到时候她依然可以做状元奶奶，做老封君，是以她方才才会这么生气。
    不就有几个臭钱吗，竟然也敢来肖想她孙子！靳儿以后那可是要做大官娶千金小姐的！他们那些人家的闺女，就是给靳儿提鞋都不配！
    不过，到底是哪个黑心肝的王八蛋在外头乱传，说靳儿要是还不起那五十两就要以命抵债，招来了这些人的？
    “是不是你们几个出去乱说了，啊？靳儿答应给那些人五十两这事儿就咱们自家人知道，外头那些不要脸的贱人怎么知道的？快说！是不是你们？！”因三个孙女完好无损地回来了，而宋壮却要去做矿工，陈氏这会儿不止是没了愧疚，心里头更是怨气十足，恨不能再次用三个孙女换回儿子才好。
    这等想法之下，她对三个儿媳妇和三个孙女的态度自然更加恶劣。
    可众人却再也不怕她了，尤其是赵氏和小陈氏，心里恨不能直接撕了她才好。林氏虽没有那么狠毒，可却也实在是不愿再搭理她了。
    见自己问了半天也没人出声搭理，陈氏气得破口大骂，扑过去就要打最好欺的林氏。
    以前从来不敢躲的林氏这回却是飞快地拉过三妞跑进了屋子。
    一旁的小陈氏和赵氏也飞快地拉了各自的女儿跑了，只是在进屋前，两人不由自主地对视了一眼，都在彼此的眼中看到了心焦和了然。
    明天就是最后一天，可宋靳那里却还没有半点消息……她们也是迫不得己。
    那厢，宋家又是一阵鸡飞狗跳，这厢，听完了整场闹剧的阿枣，却在沉思半晌之后，看着平安手里的布球猛地眯上了眼睛。
    ***
    很快便到了晚上。
    宋靳下了宋大根的牛车，踏着暮色慢慢地往家走去。可没想刚走了几步，眼前就突然闪过一个人影，一把把他拉进了路边的草丛。
    宋靳下意识就要出手，可下一刻……
    “宋秀才！”
    宋靳手一顿：“……阿小？”
    “诶，是我呢！”阿小高兴地应了一声，又指了指不远处的玉米地，轻声道，“宋秀才，我阿姐要见你，在那呢，等好久了都！”
    宋靳猛地一怔，双手不由自主地握紧：“她……找我做什么？”
    “不知道，”阿小道，“阿姐说你去了就知道了。”
    沉默半晌，宋靳到底是垂下眸子道：“……嗯。”
    “行，那你等会儿听到猫叫声再过去，我先去把平安抱走，不然他看见你，肯定要你抱着飞飞。”
    阿小说边说边往那片比人还高的玉米秆中跑，转眼就不见了人影。
    过了一会儿，不远处就传来了一声猫叫，期间还伴随着平安兴奋的，有学有样的叫声。
    宋靳心下微颤，说不出是什么滋味，但还是抬手拨开眼前的玉米秆，往里头走了进去。
    果然走了一会，他就看到了前方那个静静地立在玉米秆中，一身青葱嫩绿的娇俏姑娘。
    月光如水，却不及她半分柔美。
    他从未想过这世上会有这样一个人，光是静静立在那，便教他再也无法看见其他风景。
    宋靳心中猛地涌起一股酸涩和怅然，随后他飞快地低下头，大步朝她走了过去。
    “盛娘子。”他在她身前不远处站定，低唤了一声。
    “宋秀才，你来了。”见他目光冷淡，举止有礼，阿枣觉得很满意，冲他轻轻笑了下。但想起自己的目的，阿枣突然又有些紧张。
    宋靳飞快地移开眼，生疏而客气地问道：“这么晚了……不知盛娘子找我来此有什么事情？”
    “你家的事情我听说了，”阿枣悄悄地吸了口气，半晌才道，“那个……五十两，我有。”
    宋靳一愣，随即惊诧地看了她一眼：“你……”
    “你先听我说！”阿枣却飞快地打断了他的话，“我，我可以帮你们家还了那五十两……但我一个要求！”
    宋靳眉头微动：“……什么要求。”
    “娶我。”
    “……”宋靳觉得自己可能出现了幻听。
    对上他满是震惊的双眼，阿枣一下子红了脸，她知道自己说出这样的话有多么惊世骇俗，但想着平安伸着手要“爹爹”抱的样子，她还是强自压下了心底的紧张和退缩之意，道：“你，你别误会，我是正好需要一个夫君，而你……你家人今日得罪了那么多地主乡绅，怕是不好收场，除非你也赶紧娶妻成亲。所以我是觉得，咱们俩可以合作一下……”
    宋靳猛地抬头压了下自己的额角，半晌才道：“……什么地主乡绅？”
    “对了，你还不知道！”阿枣忙将下午发生的事情细细说来，最后总结道，“那些人家中都有些底子，平日里定是极爱面子，今日你奶奶当众给了他们这么大的难堪，他们怕是不得到你这个女婿不会轻易善罢甘休的。可若是你赶紧成亲，他们就是再不甘心也没得闹了。至于其他方面……毕竟不是什么深仇大恨，想来他们就是要为难你，也不会做的太过才是。”
    宋靳沉默半晌，这才艰涩地开口道：“那……你想怎么合作？”
    阿枣握紧双拳，继续鼓着勇气道：“你……你和我成亲吧！但是你放心，我们就是做做戏，不需要你真的……我，我只需要一个宋夫人的名分，让平安有个父亲。等平安长大一些，你是想和离也好，想纳妾也好，我都不会阻拦……”
    说到最后，阿枣渐渐冷静了下来，“你不用马上答复我，好好考虑下，如何？对了，若你愿意与我合作，咱们可以立个字据，这五十两也算我的嫁妆，往后就不必……”
    可她的话还没说完就被宋靳打断了：“为什么？”
    阿枣一愣。
    “为什么要这样做？”宋靳的声音非常低，像是在压抑什么，“你遇到什么事了？”
    阿枣本不想说，但转念一想，若真的要嫁给他，他们就是盟友了，她没必要瞒着他，便将栓子爹和宋壮的事情说了出来。
    自然，燕承的事情她不可能对他说。
    “除了想摆脱那些麻烦，我也想给平安一个安稳的生活环境，还有……他需要一个父亲。”
    听完她的话，宋靳眼神猛地闪了闪，半晌，抬头看她，眼神深得不见底：“那么，为什么是我？”
    他又道，“你能一下子拿出五十两，生活条件必定不差，为什么不找个能给你更稳当的生活的人？我一介穷书生，家里头又不平静，你为什么选我？”
    阿枣被她问懵了，半天才反应过来：“因，因为平安很喜欢你，你待平安也好，我，我也喜欢三妞……”
    “只是这样吗？”
    “还有……你是个好人，若我嫁了你，你定会努力护着我和平安，我相信你。”
    “还有呢？”
    阿枣抿了抿唇，最终还是说了：“还有……我根本不想嫁人。我知道你对我也并没有……那种心思，所以咱们可以放心地像个朋友一样相处，不用彼此勉强。”
    这才是最重要的。
    她知道自己的容貌招人，若是找旁的不熟悉的男子嫁了，即使一开始约定好甚至是签了协议，以后也说不定会生出是非牵扯来。
    可这个变了的宋靳却不一样，他对她并没有那种心思，一开始他是甚至是不喜排斥她的。后来哪怕对她改了态度，也一直是冷冷淡淡，斯文有礼。
    这让阿枣觉得安全。
    这一世她原本并没有嫁人的打算，她唯一的心愿就是安安静静地把平安带大，再为师傅和太子夫妇报仇。
    哪怕她心里也有着对感情的期待，可一想到主子为了太子竟连儿子都能丢下，师姐为了师兄竟连性命都可以不要，她就觉得害怕。
    她觉得那样可怕的感情会让人变得不像自己，她不敢，也不能冒险。
    所以，目前对她来说，最好的法子就是找一个可以相信的人，相安无事地演一场戏。
    一阵死寂，许久之后……
    “好。”
    阿枣一怔，而后惊喜地瞪大了眼：“你……你答应了？！”
    狠狠握紧袖子里那包沉甸甸的银子，宋靳深深地看着她，眼底闪过令人心惊的暗涌：“嗯。”

