第91章
    翌日。
    见阿枣背着药箱，有些犹豫地站在家门口迟迟未走，宋靳走上前捏了捏她的耳朵：“怎么还不走？今早不是要去静安候府给元姑娘检查身子的吗？”
    “啊……走了。”阿枣回神，忙往外迈了一步，可突然又停了下来。
    宋靳眸子微动，而后了然地笑了起来：“因为谢云？”
    阿枣一顿，而后有些气馁似的叹了口气：“明知与长生无关，可我心里还是有些……别扭。我真的没想过她喜欢的人竟会是谢云。我就是……就是突然有些不知道该怎么面对她。”
    想到每次去给小姑娘看病的时候，她都会一脸幸福地与她说起“大头哥哥”的事情，阿枣心里便有些说不上来的不得劲。
    她忘不了前世兄长一家的死，忘不了前世对谢云的恨。
    她没法再若无其事地装作什么都不知道一样，像从前那样与长生开心地聊她的“大头哥哥”，可却也不想让这些不好的情绪影响到小姑娘――她和谢云的恩怨与她并没有任何干系。
    宋靳突然伸手揉了揉她的脑袋，问道：“这一世你见过谢云了吗？”
    阿枣一愣，而后摇摇头：“还没有。”
    “那么，他对你兄长一家出手了吗？”
    “没，”阿枣有些明白他想说什么了，“可是……”
    “前世已经过去，这一世有许多事情都已经不一样了不是吗？你恨谢云是因为他前世杀了你兄长一家，可若是这一世他什么都没有做……你还会像前世一样设计杀他吗？”
    “当――”才说了一个字，阿枣就不知为何愣住了。半晌，她才拧着眉头，有些茫然地回道，“我……我……我不知道……”
    “你不会。”宋靳却轻轻地笑了，“若这一世谢云什么都没做，你也不会杀他的。我可以肯定，因为，你不会让自己变成燕承那样的人。”
    燕承那样的人……
    不分是非，不择手段的人吗？
    阿枣沉默半晌才抬头看他：“是，他这一世若什么都不做，我确实不会再像前世那样设计杀他。可我也绝对不可能认同他，与他交好，不管他前世那么做是有什么样的苦衷……”
    宋靳失笑，抬手捏了捏她的脸蛋：“这就够了啊，傻姑娘，没人要求你认同他与他交好，如今你只需要把他当成一个陌生人看待便好了。至于往后……且看他如何行事再说。若他还是像前世一样走到了咱们的对立方，届时不说你，我也不会放过他的。所以，没必要现在就为还未发生的事情而烦恼，嗯？至于元姑娘那边……她又没与谢云成亲，你和她交好如今也仅仅只是你们俩的事情，与谢云又有什么相干的？”
    阿枣觉得自己混乱的脑袋一下子清醒了起来。
    她看着宋靳，半晌突然抿唇冲他作了个揖：“听君一席话，胜读十年书，多谢先生。”
    宋靳微愣，而后伸手轻弹了一下她的额头，笑了：“顽皮。”
    阿枣眼睛亮亮地看着他，只觉得胸口一轻，整个人都神清气爽了起来。
    嘻嘻一笑，她冲他眨眨眼：“那我走啦！”
    宋靳“嗯”了一声：“我也走了。”
    阿枣刚想说“晚上见”，可下一刻便想起了他要出门一段时间的事情……
    明明昨晚已经因这事儿与他腻歪了许久，可这会儿心里不知怎么的，又生出了满满的不舍，阿枣张了张嘴巴，到底是笑着点了点头：“……早点回来。”
    宋靳眸子微动，顾不得这是门口，飞快地背过身将她挡在屋里，然后捧住她的脸狠狠地亲了她一口。
    “乖宝贝儿，等我回来。”
    看着越发清俊的青年利落地跨上马背，骑着骏马翩然而去，阿枣愣愣地眨了眨眼，而后低下头，抚着唇无声地笑了起来。
    他也很不舍，和她一样呢。
    ***
    转眼已是一个月后。
    可对阿枣来说，没有宋靳在家的日子却过得特别慢特别难熬。
    成亲以来还从未分开那么久过呢。
    看着手中宋靳的衣裳，阿枣无声地叹了口气。
    “阿姐，姐夫什么什么时候回来啊？平安今儿又哭着找爹啦！”一旁正帮忙收拾平安衣物的阿小突然小声地问道。
    阿枣一下子回了神。
    转头看了床上已经睡着的平安一眼，又想到近来听到的关于成王府的消息，阿枣眼神蓦地一柔，嘴角弯了起来：“应该快了。”
    “那就太好啦！”阿小眼睛一亮，憨憨地笑了，“这样阿姐和平安都能开心起来啦！”
    阿枣一怔，半晌才看着她道：“我和平安近来……不开心吗？”
    阿小很自然地点点头：“姐夫不在，平安总哭着要找他，阿姐也总是看着姐夫的东西发呆，好几回我叫你你都听不见呢！”
    阿枣呆了呆，而后忍不住苦笑了起来：“我还以为我表现得挺好的呢……”
    这段时日以来，她将自己所有注意力都放在了照顾平安和千金堂那些病人身上，并未很刻意地去想宋靳，只是晚上睡觉的时候，会心里空落落的有些不习惯，可没想到在她不知道的时候，思念早已倾泻而出。
    这才一个月呢，阿枣幸福又无奈地摇了摇头，不敢想若是哪日宋靳再也不见了，她会怎么样……
    正这么想着，外头突然响起敲门声。
    阿枣心口一跳，下意识站了起来。
    难道……
    飞快地上前打开房门，阿枣忍不住喜上眉梢：“阿……”
    迎面飞来一个脑瓜崩：“是我。”
    一袭白衣，潇洒英美的姜无双眼带嫌弃地推开她，大步进了屋子。
    阿枣愣了愣，半晌才捂着被弹痛的脑门转身跟了进去：“师姐又欺负人，我要与师兄告状……”
    “小家伙睡了？”探头往里间看了看，姜无双转头打断了阿枣充满了失望的叹气声。
    “嗯，阿小在里头整理衣裳呢。”阿枣点头，而后突然想到了什么似的，忙跑上前拉了拉姜无双，“师姐怎么这个时候过来了？是不是出什么事儿了？”
    姜无双又往里头看了看，这才反手拉着阿枣快步走远，压低声音道：“是有点事情。”
    “什么事？是不是阿靳那里……”
    姜无双看了她一眼，蓦地勾起了唇：“嗯，刚刚传来的消息，成王在城外小树林遇袭了，重伤。”
    阿枣猛地直起了身子：“阿靳他们动手了？！”
    姜无双点头：“布了一个月的局，终于可以开始收网了。”
    “收网了……”阿枣轻轻地重复了一遍，而后整个人蹦了起来，“太好了！若是顺利，这回燕承便是不死也得脱层皮……”
    说完不等姜无双说话，她又忍不住道，“那阿靳现在人呢？他有没有说什么时候能回来？”
    方才也是她犯傻了，宋靳他们的计划正进行到关键时刻，他怎么可能现在回来？只是他出发前没有说过归期，且这都一个多月过去了，阿枣心里没个着落，所以到底是忍不住问出了口。
    姜无双没回答，只鄙夷地看了她一眼：“出息。”
    阿枣有点不好意思，但姜无双不是外人，她便只嘿嘿一笑，红着脸道：“遇到他就没出息啦，就跟……就跟师姐遇到师兄一样嘛！”
    被反将了一军，姜无□□快地拍开了她挽着自己胳膊的双手：“成王这边是成了，可这才第一步，燕承那边才是重头戏，他去跟进了。”
    阿枣一愣，而后有些不解道：“可这些事儿不是静王与世子负责的吗？”
    在这整个反扑计划中，宋靳负责亲自出马，以神秘谋士“苏青”的身份吸引成王的注意，并在燕寻等人的设计配合下，帮助成王进一步得到燕帝的看重，从而得到成王的信任。而后在时机成熟时，他再将成王引出防卫重重的京城，派烈虎卫截杀重伤之。
    此事一旦成了，燕帝和成王一派必然大怒，燕寻燕U再趁机利用常与“苏青”“神秘往来”的郑婉容，将“苏青”所做之事全都栽到燕承头上，如此便可引成王与燕承自相残杀，甚至他们说不定还能借成王之刀，直接杀了燕承。
    如今宋靳这边既然已经成功重伤成王，那剩下的便只是“栽赃”一事了。
    而这事儿，有郑婉容在，应该不难才是。
    因为郑婉容确实是燕承的人，其父亲确实为燕承所用，她的母亲和弟弟更是被燕承控制在了手中。虽然燕承将他们藏得深，然日前姜无双已经把他们的藏身之所挖出来了，如今只等燕U等人将成王的人引到那里去，计划便可成功。
    因烈虎卫的存在如今还不能暴露，所以这些事一开始就说好了由燕寻那边的人负责的，怎么宋靳又突然跑过去跟进了呢？
    姜无双在一旁的椅子上坐下，提壶给自己倒了一杯茶：“因为计划临时有变。”
    “有变？为什么？”阿枣一愣，而后不由有点紧张，“出什么事儿了？”
    作者有话要说：　　

