　　第1章
　　“不要脸的骚狐狸！一日没男人就活不下去的浪蹄子！竟敢勾搭老娘的男人！你不得好死！汉子死了就该安分窝在家里当鹌鹑，这么不消停的，没男人日夜操.弄就发痒是吧？！实在饥.渴就去镇上的花巷子里挂牌接.客得了，别跑到咱这村子里乱祸害好人家……”
　　简朴素净的青石小院外头，一个膀大腰圆的中年村妇正叉着腰怒着脸，指着那褐色木门满嘴飞唾沫星子。
　　她身材矮胖肥硕，脸蛋圆似大饼，一双吊梢眼凶光闪烁，表情扭曲而狰狞，显然十分愤怒。
　　这青石小院建在村头的山脚下，周围只有一两户人家与之相邻，算是偏僻。然这会儿已是正午，在村前田里干农活的村人们正三三俩俩地结着伴儿回家吃饭，这来来往往的刚好能路过这儿。骤然听到这又脏又亮的骂声，大家都忍不住凑过来看起了热闹。
　　“哟，栓子娘，你这是怎么的了？发起这般大火，怪吓人的！”
　　“是呀是呀，这不是新来咱们村儿没多久的盛寡妇家么？她做了什么事儿惹着你了？”
　　“可别是你家栓子爹瞧人家貌美，多看了两眼被你知道了吧？哎哟人家小娘子貌美，是个男人都忍不住瞧上两眼，你也别太在意啦……”
　　“就是就是……”
　　村人们显然都识得这胖妇人，一见她这架势，顿时心中有数了。
　　这栓子娘是青山村出了名的母老虎，为人凶悍善妒，可偏却嫁了个色中饿鬼――那栓子爹最喜调.戏村里头美貌的小娘子大姑娘，为人极不老实。这两人凑在一起，两天一小吵，三天一大闹的，大家都习惯了，也乐得看热闹，于是就七嘴八舌地说了起来。
　　“她就是个浪.货！”众人的话叫栓子娘更加恼怒，挥着手中的帕子就尖叫道，“仗着自己生得不错就乱勾搭别人家的汉子！大伙儿瞧瞧，这就是证据！”
　　“哎这是什么？”见栓子娘怒得面红耳赤，大伙儿也不由愣了下，“不会是那盛娘子的吧？”
　　“可不就是！”那栓子娘一边捶着胸口一边嚎，“若非老娘收拾衣裳的时候不小心发现了这东西，现在还被这对奸.夫淫.妇蒙在鼓里呢！我说这几天那死鬼怎么老往外跑，原来竟是勾搭上了这不要脸的脏货！”
　　这么一番话下来，大伙儿的眼神都不对了。
　　“不能吧？你家男人生成那样，盛娘子如此貌美，怎么会瞧得上他……”有汉子忍不住酸酸地讽刺道。
　　“呸！你宋狗蛋想的什么以为老娘不知道吗？还不就是和我那死鬼生了一样龌蹉的心，这会儿嫉妒呢！”那栓子娘竟是一张嘴巴利如刃，“哼，自打这骚货来了之后，村里头多少汉子为她丢了魂，你们裤.裆里藏着啥心思，老娘门儿清！”
　　周围的妇女们一听这话，脸色顿时都有些不好看。
　　栓子娘这话说的没错，自打这姓盛的小寡妇带着儿子和妹妹在这青山村落户之后，村里许多汉子都中邪了似的。已成家的不顾家里头的媳妇儿孩子，未成家的不顾老娘姐妹，那是日日在她家门口徘徊，就为着瞧上她一眼。若不是她身边有个粗壮凶悍的妹妹，里正一家又明里暗里护着她们孤儿寡母，怕是早有那色胆包天的冲进去用强了。
　　只是原来看她是个安分的，虽生得极为美丽，却鲜少出门，也从不与旁的汉子勾搭说笑，村里的妇人们虽心中不忿，却因抓不着她什么把柄，只得在背后暗骂一句妖精，再栓紧自家男人的裤腰带，也就罢了。
　　可今日，栓子娘竟然说她勾搭上了栓子爹！那接下来，会不会就是她们的男人了？
　　“栓子娘，你确定这帕子是盛娘子的？”一个生得不错却满眼精明的年轻妇人转了转眼珠子，问道。
　　“老娘若是不确定来这里做什么！你们瞧这帕子的质地，咱们村里头除了这有几个臭钱的浪蹄子，还有谁能用得上质量如此好的棉帕！”那栓子娘恨恨地甩了一下手中的帕子，又酸又怒道。
　　“如果这帕子真的是盛娘子的，那咱们可真的要好好追究一下此事了！咱们青山村住的可都是正经人家，断不能叫一个不安分的女人坏了村里头的平静……”那年轻妇人顿时冷笑道。
　　“宝妞娘，这怎么回事还不知道呢你就给人定罪，不好吧？”人群中有人反驳道。
　　“就是，谁不知道你素来自诩为青山一枝花！别是人家盛娘子生得太好，你心生嫉妒吧！”
　　“说得对……”众汉子们附和道。
　　“我呸！你们这一个个猪油蒙了心的色.鬼……”那宝妞娘顿时气得脸蛋发红，带着一众妇人就和那群怜香惜玉的汉子们吵了起来。
　　一时间，吵架的吵架，看热闹的看热闹，小院外顿时一片噪杂。然小院内却依然平静如水，里头的人不知是没听见还是不敢出来，半点动静也没有。
　　宋靳静静地立在自己家的院子门口，看着门外这闹剧般的一幕，薄唇微抿，眼底满是不耐。
　　又是隔壁那个小寡妇搞出来的风流韵事！
　　这都是第几回了？！
　　他穿来这里不过才六日，可却因为她四个晚上没睡――
　　第一次，有汉子半夜翻她家的墙，而后其老婆带着众人赶来“捉奸”，闹得一整夜鸡犬不宁，叫刚来这陌生时空本就郁闷的他，恨不能再死一次试试能不能回现代。
　　第二次，她家那个小奶娃不知是生病了还是怎么的，大晚上的嚎了一整夜，叫好不容易接受了新身份，准备好好睡个觉的他又是一夜没闭上眼。
　　第三次，几个男人爬上了她家的屋顶，结果不慎踩空掉下来摔断了腿。而后几家人连夜上门讨要说法……不用说，又是一夜不成眠。
　　第四次，爬墙的野男人是没了，夜啼不止的小奶娃也安静了，可她自己却不知怎么了。似痛苦似隐忍，压着嗓子叫个没完……墙这头的他听得难受又恶心，只好起身去院子里打了一晚上的拳。
　　更别说白日里那些乱七八糟的破事儿了！
　　都说寡妇门前是非多，果真是有些道理。尤其他家隔壁这位，据说还美艳浪.荡得不行……
　　一想到以后经常要睡不好，宋靳揉了揉额角，只觉得整个脑袋都要炸开了。
　　他这人只要睡眠不好就会特别烦躁，以往在家中，就是性子最皮的堂弟都不敢在这时候和他杠上，因为被揍怕了。可这会儿，无缘无故穿到这陌生时空的他却是什么都做不了――一个带着稚子的年轻寡妇……虽然真的很烦人，但他还能冲过去揍她一顿不成？
　　如今他只想马上搬家！可宋家穷困潦倒，别说换房子住，就是连饭都快吃不起了……
　　于是第一次，宋靳痛恨起自己异于常人，格外灵敏的耳朵――其余宋家人就没他这么烦恼，那小寡妇家和他们家隔了一道石墙，若不是特别大的动静，他们是听不真切的。虽有时也会被吵到，但总的来说还在接受范围内，不像他能听得一清二楚，完全没法入睡。
　　正烦躁着，双腿突然叫人戳了一下：“……哥哥？”
　　宋靳低头便看见了一张蜡黄的小脸。
　　“……你怎么出来了？”见到来人，他脸色稍缓，抬手摸了摸她的头，“身子可舒服些了？”
　　小女孩抿唇，见他真的没有再像往常一样不耐地推开自己，顿时眼睛一亮，伸手就抱住了宋靳的大腿，露出了一个羞涩的笑：“嗯。”
　　她约莫六七岁的样子，五官生得很是清秀，只是个子小小的，身上没几两肉，显得脑袋特别大。再加上头发稀疏干枯，身上穿的衣服也打满了大大小小的补丁，破旧得几乎已经看不出原本的颜色，瞧着竟有些像难民。
　　宋靳在心中微叹了口气，穿越就算了，穿到贫困落后的山沟沟里也算了，可怎么就穿到了这极品一家里来呢？
　　爷爷、父亲早逝，剩下独断蛮横的奶奶、懦弱胆怯的母亲、一个瘸腿的二叔、一个失踪的小叔、两个性子俱不好相处的婶娘，还有一个妹妹和两个堂妹……
　　阴盛阳衰到极致，偏剩下的这根唯一健康的独苗，还是个酸腐清高的书生。肩不能挑手不能提，整日只会念几句歪诗，吹几句“待我以后做了大官如何如何”的牛皮，然后心安理得地拿着家中女人辛苦挣来的钱出去吃喝玩乐。
　　一大家子全是极品，难怪会混到如今这样食不果腹，衣衫褴褛的地步。
　　只是却可怜了这个才六岁的小丫头。
　　这孩子是原主的妹妹，因奶奶陈氏重男轻女的思想和母亲林氏的软弱可欺，她在家中毫无存在感，小小年纪就被迫做家务干累活，平时生活十分艰苦。
　　可也许是不受长辈关注，这孩子竟成了全家唯一一个没有被养歪的――性子勤恳乖巧，心地善良宽和，虽也有些怯弱，但比另外两个丫头却好上太多了。
　　看着她清澈的双眼，宋靳心里生出些柔软，这双眼睛当真像极了自己前世早逝的外甥女。
　　“进去吧，你风寒刚好，可不能再乱跑了。”牵起妹妹的小手，顶着十八岁少年皮囊的宋家主无奈地接受现实，转过身欲回屋。
　　可没想到就在这时，身后突然传来一声尖叫。
　　宋靳下意识回头一看，却见隔壁的大门已经打开，而那褐色的木门前，一个腰细胸大芙蓉面的美丽少女正淡定地收回木桶，冷冷地看着眼前被泼成落汤鸡的胖妇人。
　　“再在我家门口无故撒野，我就真的去勾搭你男人，叫他休了你。”                        
作者有话要说：　　谢谢小天使们的支持么么哒=3=

