第116章
    眼泪疯狂地涌了出来，听到那声音的那一瞬间，阿枣拼尽全力在燕承伸手捂住她嘴巴之前，大喊了一声“我在这”。
    宋靳听到了。
    她还活着。
    方才几乎已经不会跳动的心脏一下子活了过来，宋靳猛地闭了闭眼，而后用此生最快的速度朝声音传来的方向冲去。
    高高的火墙未曾让他有半点迟疑，翻滚的浓烟不曾让他有一丝怯意，除了不远处那个拼命向自己伸出手，满眼泪痕却又满面笑容的姑娘，宋靳眼中再看不到其他。
    “音儿是我的，谁也不能夺走她！你给我滚出去，滚出去！”
    眼看燕承疯狂之下竟拖着阿枣往一旁火势最大的角落冲去，宋靳眼底顿时猩红一片，伸手就掰下一旁烧得通红的桌子一角，狠狠射向了燕承的大腿。
    他出手雷霆，燕承又忙着挟持阿枣，一时没有躲开，因此一个踉跄狠狠朝地上扑去。
    就是现在！
    从宋靳进来之后阿枣就没有再挣扎，只拼命保持清醒，节省体力，她知道燕承不会轻易放过她，但宋靳一定会找机会出手，而她要做的，就是把握好时机。
    用尽全力力气推开身后的人，阿枣含着泪，毫不犹豫地穿越身前的火帘，狠狠扑进了宋靳的怀抱。
    飞快地解下身上披着的湿棉被将她包起来，又拿出湿手帕捂住她的口鼻，宋靳这才一把抱起抱着阿枣，飞快地往外冲去。
    “不！不许走！你不许走！”燕承见此呲目欲裂，全身是火地爬起来欲追，可他前面的路被突然砸下的横梁阻断了。
    情急之下，他疯了似的抓起身旁燃着火的物件往两人的方向砸去，“不许走！谁都不许走！你们都要和我一起死，一起死！”
    火势越来越大，怀里阿枣的气息也越来越微弱，若再不抓紧时间出去，后果不堪设想。
    因此宋靳没有再花时间去躲避身后来自燕承的疯狂报复，而是紧紧地将阿枣护在胸前，用自己的背后替她挡去了所有攻击。
    被重物袭击的剧痛与越来越强的灼烧感叫他眼前有些发黑，可宋靳脚下的步子并未有任何减缓。
    抬头看着他被火光映红的侧脸，阿枣的视线越来越模糊，可她还是强撑着最后一丝力气，在他耳边笑着说了一句“我爱你”。
    宋靳一下子红了眼。
    “我也爱你，可是……对不起。”
    对不起，没有保护好你。
    ***
    见宋靳成功地将阿枣救了出来，院子里所有人都松了口气，身子还未好利索的长生更是再也忍不住，颤抖地说了一句“红袖背主，交由宋先生处置”便放心地晕了过去。
    “杖毙。”宋靳面无表情地说完，又扭头看了那些方才守在门口，拼死不让烈虎卫进去救人，这会儿见他带着阿枣出来，又企图上前围攻的黑衣暗卫一眼，“还有他们，一个都不许放过。”
    他声音嘶哑，语气很轻，可听到这话的人，无一不心下颤抖，骤生冷意。
    “大首领放心，您快带夫人去疗伤，这里交给兄弟们。”胡啸重重点头，冲着那些正在与黑衣暗卫交手的烈虎卫们就大吼了一声，“兄弟们，杀无赦！”
    可哪想他的话音才刚落，黑衣暗卫中便突然有一人悲愤地喊了一声“殿下”，然后拼尽全力朝宋靳追击而去。
    他身后的火海中，正有一火人立在那里，张牙舞爪，疯狂嘶吼：“盛妩音！纵然轮回万次，我也不会放过你！你是我的……是我的……”
    火光中，他的面容像厉鬼一样扭曲狰狞。
    而那暗卫的神色，与他如出一辙。
    “杀了盛妩……”
    影义的话还未完，便被突然暴起的胡啸一剑刺穿了胸膛。
    “殿下……”
    看着不远处的火海，影义瞪着眼睛断了气。
    “自不量力。”胡啸冷冷地啐了一口。
    ***
    这些暗卫人数不少，身手也不错，但与烈虎卫相比，还是不堪一击。很快混战便结束了。
    看着死了一地的黑衣暗卫与他们身后依然凶猛的烈火，一旁的常平长公主终于看向了跪在地上的侯府管家：“到底是怎么一回事？这些人到底是怎么进来的？！”
    管家脸色惨白地回道：“回公主，这些人身手不凡，又是突然袭击，咱们府中的兵卫一时拦不住，这才……”
    常平长公主脸色顿时漆黑一片，她还以为这些人是暗中潜入侯府的，哪想人家是直接打上门硬闯进来的！这燕承，这燕承实在是太过张狂！
    又想到偷袭阿枣还假扮成她引开烈虎卫注意的，竟是长生身边的大丫鬟红袖，常平长公主这心里头的火烧得就更旺了。
    这红袖是元家的家生子，家世清白，为人也素来忠心，谁都没有想到她竟会为了一个男人，突然做出这等背主之事。
    那男人是燕承一早就安插在侯府里的细作，红袖不知道何时喜欢上了他，燕承拿他的性命相胁，红袖竟真就妥协了。
    想到长生不知会因此事多么自责伤心，常平长公主揉揉额角，眼底的寒意几乎要炸裂开来。
    就在这时，得到消息的燕U匆匆赶到了。
    脸色铁青地看了周围一圈，又匆匆给常平长公主见了个礼，燕U拎起胡啸就往宋靳和阿枣所在的屋子赶去。
    “到底是怎么回事？！说，给老子详细地说！一个字都不许漏！”
    胡啸一边走一边先将红袖之事简单地说了一遍，然后才自责道：“红袖打昏夫人之后，便换上了夫人的衣裳出了屋，欲将我们引开，可她虽身形与夫人相似，但到底还是露了些踪迹，我们当即便察觉到了不对，可没想我们刚现身欲进屋查看夫人的情况，静安候府的府卫们便追着那些暗卫赶到了，那群蠢货竟把我们当成了那些暗卫的同伙，二话不说就冲了上来……虽说这误会很快就解开了，其中耽误的时间也不过就是那么一小会儿，然到底先机已失，大火已起，场面一片混乱，再加上那些暗卫又以命相拦，我们一边要灭火一边又要对付他们，因此才……”
    燕U没说话，半晌才道：“先下去，都给老子绷紧皮等着！”
    到底没有太过生气，毕竟，谁能想到素来擅长在暗地里耍阴谋的燕承，这一次会用上这样简单粗暴又狠绝毒辣的手段呢？静安候府可是常平长公主的夫家，是堂堂的一品侯府，他居然就这样带着人光明正大地闯进来杀人放火……
    真是疯了！
    好在宋靳来得及时，身手也不凡，否则后果真是不堪设想。
    又想到他为了阿枣，竟能连命都不要，燕U叹了口气，心里满是感慨。
    他很早就知道宋靳很在乎阿枣，可还是没有想到，这种在乎，竟已超越了生死。
    ***
    阿枣醒来的时候，看到了很多人。
    师兄、师姐、平安、长生、哥哥，还有相隔一世终于再次重逢的嫂子与小侄女回回……
    可独独，没有宋靳。
    茫然地看着他们露出喜色的笑脸，阿枣脑子里不停地回放着自己失去意识前的一幕。
    烈火熊熊，他将她紧紧护在身前，用自己的身躯为她挡去了一切伤害……所以她没事了，她还活着。
    那么……他呢？
    “盛儿，你有没有舒服点？啊？还有没有哪里疼的，告诉哥哥……”
    阿枣这才慢慢地回过神来。
    “阿……”喉咙火烧似的疼，可她还是强撑问道，“阿靳呢？”
    众人脸上的笑意皆不由自主地顿了一下，秉性憨厚的盛让更是下意识地别过眼睛，不敢看她。
    阿枣心头狠狠一颤，又艰难地追问了一遍：“哥哥……师姐……阿靳呢？”
    盛让还没回答，姜无双已经开口了：“他没事儿，就是照顾了你一整晚太累了，被我们赶去睡觉了。”
    “对对对就是这样……”盛让忙点头。
    可他还没说完，阿枣就眼睛一红：“你……骗我。”
    姜无双一顿：“我没骗你。”
    阿枣闭了闭眼，眼泪滚了出来：“告诉我……他，他到底怎么了……师姐，求求你……告诉我……”
    若非出了事，他怎么可能不守在这里？他是那样爱她，爱到连自己的生命都成了其次啊……
    一想到宋靳或许受了重伤甚至是……阿枣就整个人无法自控地颤抖了起来。
    前世死的时候，她觉得自己失去了全世界，因为如今在场的这些人那个时候全都不在了。可这一世他们明明都还在，而且各有各的幸福，然阿枣这一刻还是觉得，自己仿佛一下子失去了所有……
    这是一种“若是余生没有他，她宁可就此死去”的绝望。
    “别，别哭别哭！”阿枣的样子吓得众人再不敢隐瞒，忙道，“他，他就是受了点伤，这会儿还在昏迷中，不过大夫说了，他一会儿就能醒来，没事的，你别担心，啊？你这肚子里还有一个呢，可不能这么哭！”
    阿枣泪眼婆娑地看着他们，许久才道：“那……我，我要去看他。”
    话音刚落，便听见房门被人推了开，一脸无奈的燕U扶着脸色惨白的宋靳慢慢走了进来。
    “人来了人来了，弟妹好好躺着别动啊！”
    阿枣这时已经在姜无双的搀扶下坐了起来，看着那个一脸虚弱却满目温柔的男人一步一步朝她走来，她咬着唇，终于露出了一个含着泪的微笑。
    “成亲都这么久了还这般腻歪，真是……好了，不打扰你们，若是哪儿不舒服就吱一声，外头有人候着的，知道不？”
    扶着宋靳在床边坐下，燕U挠挠胡子就出去了。
    其余众人见宋靳已经醒来，便也纷纷放心地退了出去。
    屋里很快便只剩下了夫妻两人。
    “不许再哭了，伤到我闺女，我可是要生气的。”伸手将眼泪流个不停的媳妇儿揽进怀里，宋靳哑着嗓子道。
    “伤到哪儿了？我……我要看……”阿枣抬头坚定地看着他，眼泪断了线似的往下掉，大有不给看就要一直哭的架势。
    宋靳好笑，可又实在对她没辙，只得实话实说：“没别的，就是后背烧伤了，烧伤的伤口不好看，我怕吓着你，还是先别看了好不好？”
    “不好。”阿枣一听眼泪就掉得更厉害了。若只是普通烧伤，他如何会昏迷不醒？这会儿脸色又何至于这样难看？
    “我是大夫……什，什么伤口没……没见过……”
    见她说得艰难偏又坚定无比，宋靳心疼又无奈，但到底还是妥协了。
    艰难地转过身去脱下了衣裳，宋靳听着身后骤然失控的哭声，心里有些疼，更多的却是满足。
    他付出了生命在爱着的人，也同样用自己全部的力气在爱着他呢。
    许久许久之后，终于收拾好心情的阿枣贴到宋靳耳边说道：“我不喜欢身上太多疤痕的男人，所以接下来这几个月，你得乖乖听盛大夫的话……不许违抗盛大夫所下的任何命令，知道吗？”
    宋靳猛地勾唇，眼底似有星辰乍起：“莫敢不从。”
    （正文完）
    作者有话要说：　　今天更新得晚了点，因为更新之前觉得有个地方写得不好，所以又花了点时间改了一下。
    大结局了，还是尽量想把它写得最好。非常抱歉，也谢谢大家理解。
    嗯，这本书写了四个月左右的时间，写完结局的那一刻，心里说不出的复杂。满足，也失落。
    这四个月来，通过阿枣和阿靳的故事，我认识了很多可爱的小天使，真的真的真的非常谢谢所有一路陪大花走到现在的你们，别的话就不多说了，我想我的心意，你们会懂的。
    下本书，我在，希望你们也还在。
    5月8号中午12点，《隔壁那个坏猎户》，咱们不见不散。
    另外，关于番外，大花正在努力撸，明天还是1点，会有一篇关于平安的小媳妇的。剩下的应该还会有几篇，等我慢慢撸。
    好了，新坑链接送上，5月8号，咱们不见不散=3=


