第66章
    “姑娘慎言。如今我已娶妻，早已不再是原来那个少不更之人。再者，姑娘还未出阁，还是多为自己的名声考虑一下才好。”宋靳冷冽的声音从屏风后传了出来。
    郑婉容僵住，脸上飞快地闪过一抹诧异，而后便像是大受打击似的，整个人往后倒退了一步，红着眼圈喃喃道：“我知宋郎是记恨我父母的阻拦与奚落……我，我不怪你……”
    阿枣眯眼，她记得宋靳和她说过，原主对郑婉容是一厢情愿，郑婉容从未回应过他，最多就是温和地与他说过几句话而已。怎么这会儿她却一副早已和原主生死相许，原主却负了她一片真心的模样？
    宋靳没有再回应郑婉容，只冷冷地眯起了眼睛。
    如果这会儿是原主在这里，怕真的会因为她这番话而失态做出什么糊涂事来，伤了妻子的心。
    所以，她的目的是离间他和阿枣的夫妻感情？
    可，为什么？
    她对原主根本无意。
    “外头有艘画舫停靠在我们船边了，应当是来接郑姑娘的吧？”姜无双的话让宋靳一下子回了神。
    随即郑婉容伤心低落的声音便从屏风外传了进来：“是的，我……”
    只是她话还未完……
    “宋兄！”
    下意识抬头一看，宋靳便看见了窗外那艘巨大的画舫上，蒋游几人正靠着栏杆冲他挥手。
    “蒋兄，许兄，文兄。”眸子微动，宋靳站起身走到窗边，含笑与他们打了声招呼。
    “原来都是熟人？”一个温润的声音突然在蒋游身边响起，宋靳抬头一看，随即心中猛地一顿。
    竟是燕承。
    “又见面了，宋公子。那日实在不好意思，下人无状，我回家后已罚过他了。”
    “小事已过，不必再提。”他显然是认出了自己，宋靳便也点了点头，然后看向蒋游道，“不知这位公子如何称呼？”
    “原来你们已经认识了？那可真是缘分呐！这位就是哥哥先前想介绍给你认识的贵人呀，宋兄叫他成公子便是。”蒋游哈哈一笑，又对燕承道，“宋兄是我在书院的同窗好友，我先前与兄长说过的机智多谋之人，便是他了。”
    燕承便冲宋靳拱手一笑：“久仰大名。”
    宋靳浅笑着回了一礼：“哪里。”
    “相遇即是有缘，我这画舫上人多，宋兄不若也一起来玩吧？上元赏灯，人多许会更热闹些。再者，宋兄亲友又救了郑姑娘，于情于理我们都该好生相谢一番才是，否则郑姑娘若在这宴会上出了岔子，我这宴会主人怕是没法和她父母交代了。”燕承忽然温声邀请道。
    宋靳微微眯眼，没有马上回答。
    可蒋游等人却开始起哄：“就是就是，宋兄叫上你的朋友一起来吧！如果弟妹也在，带着她一道便是，反正今日咱们这儿女眷也很多，没什么不方便的……”
    话已至此，宋靳不好再拒，便只得笑道：“即如是，劳烦众位稍等，我和内子及兄姐收拾一下便来。”
    燕承等人自然称好。
    而屏风外头，阿枣和姜无双也被人邀请了一起去参宴。
    提出邀请的是林绘雅。作为燕承的未婚妻，郑婉容出了事，她自然要亲自前来看看情况。
    见郑婉容有惊无险没什么大碍，又见阿枣和姜无双二人皆容貌出众，谈吐不凡，林绘雅松了口气之余，便不由生出了些好感，顺着外头燕承的话也提出了邀请。
    阿枣对林绘雅感觉不坏，这姑娘出身名门，品貌皆上佳，待人又素来温和有礼，实在很难叫人讨厌。即便立场不同，阿枣对她也只有可惜――可惜她这一生要毁在燕承这个伪君子手里。
    因此对于她盛情邀请，阿枣有些不忍心拒绝，怕会落了她的面子，让她下不来台。
    再者，一旁的郑婉容也一直以“报恩”为名，十分诚恳地附和着林绘雅……
    听着屏风外头燕承的声音，再一看眼前满脸无辜的郑婉容，阿枣和姜无双对视了一眼，到底也是笑着答应了。
    既知来者何人，有何目的，便也没什么好怕的了。
    横竖躲得了一时躲不了一世。
    郑婉容已经换下了湿衣裳，此刻妆容整齐，宋靳和岑央便也就不用再回避了，二人遂从屏风后缓步而出。
    郑婉容的眼睛一下子落在了宋靳身上。
    明明人还是那个人，脸还是那张脸，可眼前这个宋靳分明和她记忆中的那个宋靳有些不一样？！
    想着曾经那个一见到自己就满眼爱慕，强作风流的轻浮之人，郑婉容不着痕迹地拧了拧眉，强忍着伤心似的转开了视线，不再去想别的。
    不过是个浪荡自大的无用书生，他变成什么样与她没关系，她只要完成自己的任务便好了。
    ***
    名为“鹊桥仙”的大画舫上，一场盛大的上元花灯宴正在举行。
    虽说这样的场合不用太过讲究男女大防，但在场的皆是富贵人家的少爷小姐，平日里都矜持惯了，因此男客女客们还是有意识地分成了两拨，分别占了一半的地方。
    宋靳和岑央一上船就被蒋游等人拉走了，阿枣和姜无双又被林绘雅和郑婉容拉着说话，因此四人便两两分开了。
    女眷这边大家正在玩猜灯谜游戏，阿枣和姜无双没甚兴趣，便只静坐在一旁小声地说着话。林绘雅倒是有心带她们加入，但见两人似乎不大热衷的样子，便很善解人意地给她们留下了自我空间，转身去招呼旁的客人了。
    郑婉容也被自己的朋友拉了去，她方才不小心落了水，众人都吓坏了，见她平安回来，与她交好的姑娘们自然忙不迭地前来关心问候。
    阿枣状似不经意地看了看四周，心中暗暗警惕，然又有些不解。周围这么多人，燕承就是想对她出手也不容易啊。
    他究竟……想做什么呢？
    正这么想着，郑婉容一脸不好意思地回来了。
    “抱歉，方才被她们拉去说话了。”
    “不要紧。”
    阿枣刚说完，郑婉容突然被身后偶然路过之人挤了一下，一个站不稳竟直直地往一旁的姜无双身上倒去。
    “小心。”下意识地抬手扶了她一把，姜无双淡淡道。
    郑婉容慌忙站好，而后抚了抚胸口，有点不好意思道：“多谢。”
    “无需客气。”姜无双不以为意地点了点头。
    “那个……”郑婉容突然有些羞愧，也有些尴尬地看向阿枣，“先前我说的那些话，还请夫人千万莫放在心上，过去如何都已经不重要了，宋……宋公子既已娶妻，我也只愿他能与夫人琴瑟和鸣，白首偕老。”
    说到最后，她一脸怅然，但还是挤出了笑容。
    阿枣眸子微动，点了点头：“多谢你，郑姑娘。”
    郑婉容勉强地笑了一下，然后抿了抿唇道：“那……那我先失陪一会儿，二位自便。”
    阿枣点头，还未说话，便见身旁的姜无双突然站了起来。
    “师姐？”阿枣一愣，“你怎么了？”
    “许是吃坏了东西，肚子突然有些不舒服。”姜无双皱眉，“郑姑娘，请问这船上可有方便之所？”
    郑婉容一愣，忙道：“有的，我带你去吧。”
    阿枣眸子微眯，起身道：“我也去。”
    姜无双看了她一眼，点了点头。
    “好，两位随我来吧。”
    两人便跟着郑婉容下了底层的船舱，因来往众人不少，两人虽心中警惕，却也没有太过犹豫，哪想刚往前走了几步，阿枣便觉得一阵不对劲。
    船舱里隐约飘出了一种奇怪的味道，而这味道……
    她虽一时分辨不出来是什么，但直觉不好。
    “师姐！走！”阿枣下意识拉着姜无双就要走，哪想还未等姜无双反应，两人已经齐齐软倒在地，眼前一片晕眩。
    彻底失去意识前，阿枣看到了郑婉容满意的笑脸以及周围那些人开心的神情。
    这里头来来往往的客人竟都是他们的人假扮的！
    ***
    阿枣醒来的时候，姜无双还在昏迷中。
    “师姐？师姐！”双手被绑住，阿枣只能用脚去踢姜无双的脚。
    可喊了许久，姜无双还是一动未动。
    心头忍不住抖了起来，阿枣咬着唇，飞快地背过身子，艰难地用被绑住的手替姜无双把了一下脉，确定她只是迷药药性未散，这才猛地松了口气，软倒在一旁。
    想到先前那连她都一时未察觉的迷药，阿枣心中猛地一沉。
    为了对付她，燕承还真是费了大力气――那样的上等迷药，得来可不容易。
    想来，师姐之前会突然肚子不舒服也是他搞的鬼吧――直接对她下手，她必有警觉，不那么容易中招，可换做姜无双就不一样了，姜无双不会医术，好得手，且她有事，自己一定不会不管……
    不得不承认，燕承确实是了解她。
    阿枣紧紧拧着眉头，心中又沉了沉。
    作者有话要说：　　第二更来啦！(⊙v⊙)
   

