第93章
    阿枣一愣，而后点点头：“您忘了？我夫家就在青县呢。”
    常平长公主也愣了一下，然后才恍然大悟道：“哦哦对，你以前说过的……我说怎么这么耳熟呢。”
    阿枣笑了下，而后好奇道：“青县怎么了呢？”
    “没什么，就前些天成王遇刺那事儿不是一直找不到线索么，今儿个终于有发现了。方才听人说起，好像说那小子查得到了那些刺客的一些消息，跟江南那边有个叫青县的地方有关……我这不是听着耳熟么就问一嘴。”常平长公主顺口道，只是说了一半便没有再说了，“不过这些事儿与咱们无关，与你们这些小丫头也无关，不必放在心上。”
    阿枣面上平静无波，点了点头就笑着说起了别的事情，心中却是猛地一喜。
    看来时机已熟，宋靳他们准备出手了。
    ***
    阿枣猜的没错，宋靳等人确实已经展开下一步的计划了。
    站在高高的楼阁上，看着楼下那个状似买完了东西正准备回府的女子，燕U笑着拍了拍一旁宋靳的肩膀：“竟能想出这么个法子，真有你的。”
    “这事儿要说起来，多亏了阿枣。”宋靳却笑着摇了摇头，“若她当日没有叫这人扮作龚心柔进定国侯府，如今我也想不到这里去。”
    燕U又低头看了一眼，见方才刚从他们这屋子里出去的女子已经坐进定国侯府的轿子启程了，便不由朗笑道：“弟妹聪慧。若非有这么个深入了定国侯内部的探子，老子还真看不出来定国侯那只老狐狸已经站了成王的队。”
    宋靳浅笑：“定国侯老谋深算又素来狡猾，然如今他既然已经站了队，便一定会第一时间将消息传达给成王。叫郑婉容那边做好准备，她的身份快被曾经去过青县，和她一起参加过花灯宴会的‘龚家大姑娘’抖出来了。”
    “苏青”留给成王最重要的线索就是常常与他暗中往来的“神秘女子”郑婉容。如今成王已经如宋靳等人计划的一样，找到了郑婉容常住的那个客栈，发现了她“不慎”留下的，关于家乡青县的线索，又从掌柜那里得知了郑婉容的长相，描出了她的画像，那么，再有个人认出她，将她的身份背景透露给成王，一切便能顺理成章了。
    燕U“嗯”了一声：“她也没什么好准备的，如今只管藏好别被那王八羔子抓到就行了。倒是她娘亲和弟弟那边有点棘手……”
    姜无双已经查出郑婉容的娘和弟弟被燕承关押的地方了，那是一处看似寻常人家的别院，然宋靳曾派烈虎卫去探过，那里似乎是燕承私下购置的秘密处所，周围有不少暗卫看守着。
    燕U倒不是怕届时成王的人找过去了会打不过燕承的手下，他怕的是燕承察觉不对，会直接杀人灭口――他答应过郑婉容要帮她救出娘亲和弟弟，郑婉容倒戈之后帮了他们不少忙，他不能对她食言。
    宋靳看了他一眼：“燕承正处于即将掌控宁王府的喜悦中，一时半会儿察觉不到这上头来，放心吧，便是到时候回过神来了……他暗中训练的那些人又哪里敌得我们手下的兄弟？”
    “……这倒是。”
    燕U这才摇头笑了起来，刚想再说什么，便听宋靳又突然道：“之后呢，你打算怎么办？”
    “什么怎么办？”
    宋靳眼含深意地看了他一眼：“郑婉容。”
    燕U一愣：“她怎么了？”
    宋靳没有马上说话，而是顿了片刻才道：“阿U，她和楚晚玉不一样。”
    也是通过这一个月的观察，宋靳才知道，原主喜欢的这个姑娘，就真实性格来说，竟并没有他想象得那么恶劣。
    虽然因她曾经帮着燕承算计过阿枣，他对她生不出好感，但客观地来说，摆脱了母亲和弟弟这两枚逼着她，束缚着她的枷锁之后，真实的郑婉容还算是个不错的人。
    够坚强，够冷静，够有胆色，对自己在乎的人也够真。
    当然，肯定她这些方面，不代表宋靳就能原谅她之前所做的那些事情。
    郑婉容和阿枣的经历其实有点像，阿枣是背负着前世遗留下来的使命，郑婉容则是背负着母亲和弟弟的性命，两人都有很多的不得已和很多的无奈，但她们最大的区别是，哪怕是为了自己在乎的人，阿枣也不会真的去伤害旁的无辜之人，她狠不下这个心。
    而郑婉容会。
    虽然近来在燕U的影响下，她好像不知不觉地改变了一些，整个人看着都柔软了不少，然宋靳还是不看好她和燕U。
    更别说她还顶着那样一张脸。
    若是真的和她在一起了，燕U怕是会一辈子无法忘记楚晚玉。而郑婉容一开始或许不会介意，但时间长了，必会心生不忿与妒忌。毕竟，谁愿意被当成替代品呢？
    所以，最好就是别开始。
    以宋靳的性格，原本是不可能会和燕U开口说这种私事的，然见燕U近来的状态似乎越来越混乱，宋靳到底还是忍不住开了口。
    燕U面色一僵，眼底飞快地闪过一抹酸涩，半晌才挥了挥手，粗着嗓子道：“嗨，这不是废话么，哥哥当然知道！”
    宋靳没有说话。
    燕U强撑起来的笑容一点一点垮了下来，半晌他才扯了扯唇角，艰涩地道：“我……对她没别的想法，我就是……就是一看她那张脸，就忍不住有些心软……所以每每无法拒绝她的请求。”
    其实严格来说，郑婉容长的并没有和楚晚玉一模一样，她们的脸只有七八分像，最像的是周身那种温柔典雅的气质和给人的那种温婉俏皮的感觉。
    而这种感觉，是燕U曾经最喜欢的。
    如今的楚晚玉身上已经没有了那种气质，可郑婉容却一颦一笑都盛满了那种会叫他心动的感觉，所以他难免有时候会产生错觉。
    可他心里知道，自己忘不了曾经的楚晚玉，也并没有喜欢上如今的郑婉容。
    想到这，燕U苦笑了一声，“我知道她不是晚玉，我也不是喜欢她，就是……就是舍不得那种感觉……”
    那种曾经掏心掏肺喜欢一个人，为她的笑而开心，为她的哭而难受的感觉。
    宋靳两辈子都只喜欢过阿枣一个人，所以对燕U这话的感受并不深，但其中的大概意思他还是能明白的，是以最终便只拍了拍他的肩膀，轻声道：“你自己能分得清就好。”
    燕U沉默，半晌才眼神清明地说道：“我知道，你放心吧。”
    ***
    燕U回宁王府的时候，郑婉容正坐在窗边刺绣。
    静静地看着那个清秀温婉的身影，燕U有一瞬间的恍然。
    他曾无数次幻想过若是晚玉能嫁给他，他们日常的生活会是什么样。其中有一幕便是这样的：她娴雅地垂首窗边，提针刺绣，他悠然地立于门口，含笑凝望。然后她发现他的注视之后，会放下手中的东西，笑容温婉地对他说“夫君你回来啦”，这时他便会大步走进屋，将她抱起来转圈圈……
    小姑娘胆子小，必定会吓得哇哇大叫，到时他便可以拿出早就准备的礼物哄她……
    “世子，你回来了？”
    郑婉容带着笑意的叫唤声让燕U一下子回了神。
    为了麻痹燕承，那日商定计划之后，燕U便把郑婉容以侍妾的身份带回了宁王府。
    这一个月以来，郑婉容一直住在宁王府。宁王妃早逝，宁王也不管儿子屋里的事，再加上她是燕U名义上的第一个侍妾，燕U后院中除了她没有旁人，因此这段时间郑婉容过得倒是颇为自在。
    看着她唇边那抹近日来越发浓重了的欢喜之意，燕U心下一顿，而后飞快地移开了视线。
    “嗯，”燕U大步走进屋，在郑婉容五步之外站定，“定国侯府那边已经开始行动，如今只等成王那边的动作了。”
    郑婉容一愣，而后既紧张又高兴道：“那我娘与弟弟那边……”
    “放心吧，既然答应了你，我便一定会做到。”燕U看了她一眼，不等她说话，便又道，“等救出你娘与弟弟之后，你有什么打算？”
    郑婉容又是一愣，半晌像是意识到了什么似的，笑容一点一点地僵住了。再一看看着燕U淡然的神色，郑婉容突然心中窒闷得可怕，有种喘不上气来的感觉。
    但她没有失态很久，沉默片刻之后，她便重新扬起了笑容：“郑家我们是回不去了，我那父亲……根本不配为人父为人夫，再者，为了所谓荣华富贵，他如今是死心塌地地跟着燕承了，若是将来燕承倒台，他的下场也必然好不到哪儿去。我……我到时候会带着母亲和弟弟离开这里，找一个偏远的安静的小镇重新开始生活。”
    燕U没有说话，片刻之后才“嗯”了一声：“虽是出于交易，但这段时间你帮我收集了不少燕承的消息，看在这份上，我可以派人替你们安排好所有杂事，届时你们便可以好好地开始新生活。你……到时候选好了地点告诉我。”
    郑婉容猛地掐紧了掌心，面上笑容却不变：“……如此，婉容先谢过世子了。”
    燕U顿了一下，没有再说话，只点点头转身出去了。
    看着他高大坚硬的背影彻底消失在视线中，郑婉容这才猛地一下子跌坐在椅子上，因没有注意，她的手一下子按在了方才放下的绣花针上。
    “嘶――”忙将受伤的手指头含进嘴里，郑婉容飞快地用另一只手擦去夺眶而出的眼泪。
    郑婉容……够了！
    这一个月本就是你偷来的。
    他那样光明美好的人永远不可能属于曾经卑劣的你。
    别妄想了！
    作者有话要说：　


