第75章
    没过一会儿，阿枣和姜无双就抱着平安回来了。
    得知宋靳竟选择加入烈虎卫，阿枣有些惊诧却又没有多意外。
    这确实是目前对于他来说，最好也最快的路。
    哪怕……这条路并不好走。
    或许还永远见不了光。
    心中一时间莫名有些发颤，阿枣暗暗深吸了口气，没有说别的，只露出笑容道：“那……你要出门吗？多久回一次家？”
    宋靳一愣，片刻才反应过来，笑道：“东宫之变以后，二爷便把烈虎卫全部调回京城了，如今他们就驻扎在京郊不远处的一个偏僻山谷里，往后我们练兵也在那里。放心，我不用出远门，也会尽量每日都回家的。”
    “嗯。”阿枣这才松了口气，然后有点不好意思地眨了眨眼，只是却没再开口，虽然她觉得自己还有很多话想说。
    宋靳见此不由笑了下，大手悄无声息地从石桌下伸过去握住她，轻轻挠了挠她的手心。
    阿枣顿时脸蛋微红，微嗔了他一眼。
    宋靳最喜欢她这样含羞带嗔的眼神，见此唇边的笑容不由更深，整个人都像是春风一般，透着一股子舒爽喜人的暖意。
    将两人的互动看在眼底，燕寻长长的睫毛微微颤了一下，眼底飞快地闪过一抹柔软和一抹怅然。
    这世上，也曾有个人会这样偷偷地与他在桌子下做小动作。
    可他……再也回不来了。
    “叮叮叮！叮叮叮……嘻嘻，叮！”
    清脆欢乐的童声叫燕寻一下子回了神。
    看着平安健康可爱的模样，他眼神一暖，重新伸手将他抱了过去，见小家伙又欲挣扎，便忙从怀里又摸出一物，放到他面前晃了晃：“二叔这儿很多宝贝，平安想不想要？”
    “宝贝，要！”小财迷马上眼睛一亮，转过了身子。
    燕寻忍俊不禁，也不再想其他的，只专心与小家伙玩闹了起来。
    一旁的宋靳四人见此，都不由露出了淡淡的笑容。
    ***
    又逗了一会儿小家伙，喝了几口茶，燕寻便起身带着管平离开了。虽然走时身上所有漂亮好看的小玩意儿都不见了，但他的大出血到底是换得了小家伙甜甜的一声“二叔”，也算是圆满。
    走之前，他让管平拿来了这座宅子的地契和几张银票，宋靳收下了地契没要银票，然燕寻却笑道：“这是买竹修先生一幅画的钱。”
    宋靳讶异，随即摇头笑了：“我这一幅画可值不了这么多钱。”
    竹修是他在自己的书画作品上留下的名号，因有蒋游等人和雅坊在人前捧着，他如今在青县倒是挺出名，作品价格卖得也不错，但不错归不错，却也绝对不值燕寻给的这么多。
    “竹修先生如今一幅画，在坊间可是千金难求的。”一旁的管平却笑了。
    这下就连一旁的阿枣、岑央和姜无双也惊讶了。
    “千金难求？！”
    管平笑着点头：“上月安老王爷大寿，宁王世子送了他竹修先生的一幅字画，老王爷十分喜欢，对着所有宾客大肆赞赏了一番，众人遂知先生之名。后有欲讨老王爷欢心者四处打听先生来历，寻访先生之作品，然先生行踪成谜，流传于世的作品又不甚多，于是便有了隐士高人之名……高人之作，千金难求也属正常。”
    “竟是安老王爷……”姜无双诧异，而后淡淡挑眉道，“这就难怪了。”
    岑央颔首，而后调侃似的看了宋靳一眼：“一画千金……你这是要发啊。”
    阿枣也笑叹道：“世子实在有心了。”
    见几人反应都这么大，宋靳不由挑眉道：“安老王爷是……？”
    “安老王爷是先帝的同胞兄弟，为人淡泊风雅，品性高洁，在宗室里德高望重，受人敬仰。他生平只爱写字作画，且在书画上的造诣极高，眼光也极高，寻常很少有人能得他一句夸奖的。先生能得到他老人家的大肆赞赏，闻名京都自然不难。”一旁的管平笑着解释道。
    宋靳一顿，而后才看向燕寻笑道：“这人情我可欠大发了，不知U兄何时能回来？”
    自那日说开之后，燕U就离开了青县，说是有别的事儿要办，宋靳只在出发进京之时请烈虎卫向他传过一次消息，可没想到他人虽不在，却早已在暗中为他筹谋了。
    而且所谋之事竟还是他心中所想。
    宋靳心下有些动容，决定以后少在他面前秀一点恩爱。
    “就这一两个月吧。”燕寻看了他一眼，笑容随意，“阿U不过是给了你一个机会而已，若你无实力，此事终究不能成，所以不必太放在心上。”
    说完，又伸手捏了捏宋靳怀里正专心致志玩“宝贝”的平安，笑道，“屋子我都已经派人收拾好了，你们直接住就行，我先回去了。平安，有空来找二叔玩，知道吗？”
    听到有人叫自己，平安萌萌地抬头看向他，忙道：“知道！”
    燕寻忍不住笑了：“你知道什么？”
    平安茫然地眨了下眼，想了想，才挥了挥小胖爪道：“都知道！”
    “听都没听，还敢说自己什么知道……小骗子！”燕寻哈哈大笑，又摸了摸他的头，然后不待宋靳等人起身，便挥挥手带着管平走了。
    ***
    燕寻走后，岑央和姜无双没过一会儿也走了。悠扬阁在京城中也有据点，他们既然来了，自然要前去看看，处理处理阁内事务，顺便也为日后之事做些准备。
    亭子里便只剩下了宋靳一家人。
    眨着眼睛看了宋靳半晌，阿枣突然粗着嗓子，一本正经道：“在下愿付以千金，不知可否请先生赠画一幅？”
    见她难得露出顽皮的一面，宋靳眸中涌起笑意，而后冲她暧昧地眨了眨眼睛，压着嗓子说道：“不可。但若是姑娘愿意以身相许……不说一幅，便是千幅万幅都行。”
    阿枣不由一下子红了脸，想调戏回来却发现自己语塞了，只得不甘地嗔了他一眼，然后清了清嗓子转移话题道：“那什么，这回咱们还真的好好谢谢世子才行。”
    宋靳见此，撑着额角笑了好半天。
    这样的她真是太可爱了。嗯，心好痒，可惜还没到晚上……
    阿枣被他笑得恼羞成怒，杏眸一鼓就道：“再笑晚上睡书房！”
    宋靳马上就不笑了，嘴一抿就满脸严肃道：“嗯，等他回来的。”
    阿枣憋了憋，没憋住，到底是笑了出来，半晌才揉着脸道：“不许再作怪！好好说话……”
    “好。”宋靳勾唇，眼角眉梢都是轻松的笑意，“都听娘子的。”
    阿枣看了他一眼，然后忍不住又笑了起来，许久才道：“其实，你说静王为什么对太子和平安这么好呢？我到现在还有些不相信皇家竟会有他这样的人……”
    宋靳顿了一下，而后便想起了燕寻看着平安时，那一下子变得无比柔软的目光。
    “或许，太子之于他，就如太子妃、师姐之于你一样，是心底很重要的存在吧。”半晌，他道。
    阿枣点点头，也不再深究，只看着宋靳怀里天真懵懂的小家伙，弯着眼睛笑了。
    只要燕寻对平安是真心疼爱就够了。
    “对了，也不知道我那医馆弄得怎么样了……”阿枣突然正坐了起来。
    “师兄半个月前就吩咐下面的人去弄了，应该也差不多了，明早我们早点起来去看看。”
    阿枣点头，而后叹了口气，面露担忧。
    “怎么了？”
    “有点担心师兄，若是以往，他早就把一切安排妥当告诉我了。”阿枣拧眉，“也不知道他接下来准备怎么做……”
    想到先前燕寻对岑央说的话，宋靳挑了下眉：“师兄的仇人是什么身份？很难对付吗？”
    “啊，对，你还不知道那个人是谁……”阿枣一愣，而后像是想到了什么似的，脸色变得有些难看，“那人叫谢晋，是皇城禁军统领。禁军直属于燕帝，历任禁军统领都是燕帝的心腹，所以想要杀他……并不是一件容易的事。”
    宋靳顿了顿，半晌突然道：“谢晋？他和你说过的那个谢云有什么关系？”
    “谢云是他的长子。”阿枣一愣，而后目光骤然变冷，“前世燕承最终能得到帝位，与谢氏父子的支持有很大关系。所以就算不是为了师兄，谢晋这人也留不得。”
    在夺位这件事上，皇城禁军确实有着至关重要的作用。
    宋靳眯眼，半晌才道：“那谢云……”
    “他和燕承关系亲若兄弟，若没有他从中使力，谢晋那老狐狸绝对不会选择支持燕承。所以他比谢晋更该杀。”阿枣不等他说完便冷笑道。
    前世就是谢云带人杀害了兄长全家……哪怕他只是奉了燕承的命令行事，可他的手上依然沾满了她多至亲之人的鲜血。
    阿枣永远无法忘记那个血流成河的夜晚。
    也永远无法忘记那刻骨铭心的恨意。
    看着她眼底尖锐冰冷的恨意，宋靳有些心疼，也不再说别的，只忙伸手摸了摸她的脸，温声道：“这一世，他们将什么都做不了。”
    阿枣这才回过神来。
    “……嗯。”许久，她才从前世的噩梦中挣脱出来，对他露出一个释然的笑容。
    ***
    翌日。
    阿枣是被宋靳闹醒的。
    不过这回不是因为激烈的“晨练”，而是因为岑央派人送来的消息。
    “唔……什么？我的医馆……明天可以开张了？”揉了揉朦胧的睡眼，阿枣扶着酸痛的腰试图坐起来。
    爱极了她刚醒来时娇憨迷糊的模样，宋靳搂着她的腰将她托起来，然后忍不住凑上去咬了咬她的脸蛋，笑道：“是啊，盛大夫，开心吗？”
    阿枣笑着躲开：“开心！开心极了！你快放开，我要穿衣裳啦！”
    “不放。”手臂紧了紧，他追过去含住她的耳垂，轻轻啃咬了一下，哑着嗓子笑道，“咱们今儿还没做晨起运动呢。”
    他方才刚想开动，就被外头岑央派来的人打断了来着。
    阿枣脸一红，忙推了推他的胸膛：“不许！昨晚都弄到那么晚了！再来，我，我受不住了……”
    因今天还有事，所以宋靳原本只是想逗她一番就起床的，可一听这话，顿时心尖一颤，整个人无法自控地燃了起来。
    “宝贝儿，受不住的是我才对……”
    猛地喘息了一下，他粗着嗓子笑叹了一声，然后用力地吻上她的唇，整个人压了上去……
    阿枣想逃，奈何体力不够，最终也只能含着泪妥协了。
    坏蛋！流氓！
    ……
    待两人闹完收拾好，已经是一个时辰之后的事情了。
    因有烈虎卫暗中保护，也有燕寻派来的人在家中伺候，阿枣便将平安和阿小留在了家里，自己随着宋靳一道出了门，朝悠扬阁附近那家名为“千金堂”的医馆走去。
    千金堂离燕寻送他们的宅子，如今的宋府不远，阿枣和宋靳只走了一会儿便到了。
    岑央和姜无双已经在那里等着了。
    因只有阿枣一个大夫，诊治对象也主要是贵族女眷，所以医馆不大，只是小小的一件铺子，但里头却装修得十分精致大方，还带着一丝说不出的优雅贵气，很是符合贵族女眷们的身份。
    馆里帮忙抓药，迎客伺候人的，也都是姜无双从悠扬阁里挑出来的姑娘，个个美丽大方，比之大家丫鬟也差不了什么。
    就连春令也被姜无双调了过来帮阿枣的忙，因为她懂些医术。阿枣没有拒绝。医馆需要打理，她要替人看诊还要回家照顾夫君和儿子，并没有那么多时间，有懂医的春令在一旁帮忙是再好不过的事情。
    “师兄师姐费心了，走，请你们喝酒吃肉去！”勾住姜无双的胳膊，阿枣指了指不远处的那家酒楼，“方才在路上听人说那儿的吃食很……”
    还未说完，便被一个焦急又惊喜，且有些熟悉的声音打断了：“宋夫人，你果真在这里！”
    作者有话要说：　

