第97章
    “是。”两丫鬟闻言并未不忿，只齐齐跪下磕了一个头，而后飞快地和成嬷嬷一起退出了门外。
    老太太虽面上已无怒意，可脸色却依然青红交加，十分难看，阿枣忙起身上前一步扶住了她，带着她在床边坐下。
    看着床上脸色依然惨白，但胸膛好歹已经恢复了一丝起伏的长生，常平长公主伸手抚了抚胸口，半晌才喘了口气，叹气道：“说是来京城养病，可却三番四次让她受欺凌，我到底是老了，在自己家里，竟连个小丫头都护不住了……”
    阿枣默然，半晌才道：“您毕竟已经不掌庶务多年，这么大的侯府，难免有疏漏的地方。再者人心叵测，那些人歹心既已起，便会想尽法子找到下手机会的，小人手段，素来防不胜防。”
    何况，这府中大多数的主子都披着与长生是“血缘至亲”的外衣，谁能料到，他们真的会生出如此恶毒的心思呢？
    然这话阿枣没有说出来，她不愿戳常平长公主的伤处。
    老太太到了这个年纪，最期待的怕就是一家和乐，儿孙孝顺。这手心手背都是肉的，纵然她最疼爱长生，可真让她对其他儿孙下重手，怕也是狠不下心的。再者，先前那三姑娘等人欺负长生时，老太太下手也并没有太留情，该敲打的敲打，该关禁闭的关禁闭，该打板子的打板子，也是做了严肃处理的。
    前几日长生还与她说，近来府中那几位表姐妹见了她都和善了许多，再没有故意欺负她的了，她还为小姑娘感到高兴来着，可谁能想到这一转头，竟会是险恶的杀机呢？
    “你说的是。可这侯府毕竟在我手中掌握了几十年，若是真的用心去防，不至于连这点小事都防不住。说到底还是人老了，心也软了……”常平长公主却苦笑着摆了摆手，眼底闪过自责与心痛，“这个家里头，人越来越多，心思也越来越多了……可我却只一厢情愿地以为，纵然生活中有些许矛盾，他们自会有分寸。我又想啊，谁家没些个小打小闹呢？总归只要我还在，谁也没那个胆子生出大乱子来的，可谁成想，有些人的心，早已大到连我都不放在眼里的地步了……是我害了长生丫头，是我啊……”
    阿枣心里说不出的怅然，半晌才低声道：“若能心软善良，谁会愿意变得心狠坚强呢？”
    “……可不是么，”常平长公主一愣，半晌眉眼一沉，面上闪过嘲弄之意，“罢了，这侯府也该好生整顿整顿了。事总与愿违，我活了大半辈子，也早都习惯了。”
    老太太是个心智极为坚定的人，既然已经下了决心要出手，这一次势必不会再轻易放过那些伤害长生之人。
    阿枣放了心，这才转头说起了长生的身体状况。
    听闻长生如今还未脱险，常平长公主眼底闪过痛色，半晌才按了按眼角道：“好在那几个丫头不糊涂，出了事的第一时间便派了人去请你，否则怕是……”
    等等！
    听了这话，阿枣猛地想起一件事情――方才赶来静安候府的路上，她根本就没有遇到任何静安候的人。
    宋府去往静安侯府的路就一条，这会儿又是大晚上，街上走动的人极少，若静安候府真的派了人去请她，她不可能遇不到。
    方才情况太匆忙，她竟没有想到这一点！
    心中猛地一沉，阿枣顿了片刻，到底是神色凝重地开了口：“公主，今晚并无任何静安候府之人上门请我，我是自己来的。”
    常平长公主愣住，而后猛地抬起头：“什么？！那，那你是如何得知长生遇险的消息的？”
    阿枣自然不可能将烈虎卫的存在暴露，且，哪怕是出于好意，常平长公主怕也不会喜欢有人将手伸进自家院子。
    是以阿枣便以“心有不安，便给长生卜了一卦，发现有异动，这才匆匆赶来”为由，将这话圆了过去。
    因阿枣是鬼谷子的徒儿，常平长公主对此倒并未有什么怀疑，只心有余悸地谢天谢地了一番，而后再也坐不住，一拍桌子就带着满脸的冰渣子走了出去。
    阿枣知道她这是要马上彻查真相的意思。
    因为很显然，这事情已经不止与那两位姑娘有关了――还有人在暗中对长生下手，而那人的目的，就是想要长生的命。
    ***
    因长生情况还不大不乐观，阿枣思索了一下，到底是决定留下来过夜。
    叫人去宋府报信之后，阿枣便在小姑娘床边的雕花黄梨木靠椅上坐了下来，一边看医书一边关注长生的动静。
    至于外头响了一夜的嘈杂声，阿枣充耳不闻，并未理会。
    这一夜，静安候府注定无法平静。
    可也是这一夜，阿枣才真正见识了常平长公主的手段有多么雷霆霸气――她竟只用了一晚上的时间就揪出了此事的幕后主使：静安侯夫人。
    “静安侯夫人？”等了一晚上才等到媳妇回家的宋靳一听这话就挑了一下眉，“竟是她？”
    阿枣才刚回到家，因昨晚没怎么睡觉，这会儿便有些困倦，强撑着精神陪平安吃完早饭，又陪着小家伙在院子里闹了一会儿之后，便被宋靳拉回了屋。
    懒懒地垂着眼睑窝在宋靳的怀里，阿枣一边把玩着宋靳骨节分明，修长有力的手指，一边将事情的来龙去脉简述了一遍。
    原来，静安候夫人算计长生的目的竟是想让静安候彻底惹怒常平长公主，早日失去爵位。
    因为如此一来，一是自己的长子能早日袭爵，她再也不用担心最受丈夫宠爱的庶子会夺去属于自己儿子的爵位；二是以这样丢脸的方式失去爵位，静安候必然大受打击，短时间内不会再有心思出去寻花问柳。届时她和大儿子已经将侯府掌握于手中，她便可趁机将丈夫逼留在家中，想法子夺回他的心――对，她觉得都是外头的花花世界勾引静安候变坏的，若是能日日把他留在身边，他必定会回心转意，如新婚之时一样全心全意只对她好。
    所以她思前想后，将目标放在了长生身上。
    小姑娘是常平长公主的心头肉，因前些天发生的那些事情，长公主本就对静安候十分失望了。若是他再做出这等荒唐之事，常平长公主必然会勃然大怒，届时她便可趁机引人提出让大儿子早日袭爵之事。
    只是静安侯夫人并没有害长生身死的念头，她只想用诸如“利用庶女欺凌长生，引静安候为保庶女妾室犯糊涂”、“故意叫静安候弄死长生的翠茵，让她伤心”等这些小事，一点一点毁去常平长公主对静安候的忍耐力，最后再以“让长生被静安候冒犯而受惊发病”这最重要的一击，让常平长公主彻底对静安候失望。
    “等等，你说……她只想让元姑娘病发？”听到这里，宋靳挑了下眉。
    阿枣抬头看了他一眼：“照她所说，老太太积威颇深，她虽因感情之事犯了魔怔，可却也没糊涂到那样的地步。她知道自己若真的做出谋害长生这等不要命的事情来，老太太必不会善罢甘休，届时自己所做之事不一定能瞒得住。再者她虽有利用长生之心，可与长生并无私仇，没必要非置她于死地。”
    “那么说，元姑娘的落水只是个意外？”
    阿枣捏了捏他修长的手指：“你觉得呢？”
    宋靳淡淡地摇了下头：“不是。”
    “为什么这么肯定？”
    “若真的是意外，不会落水那么久了都没人来救。”
    阿枣一顿，才道：“是，长公主派人查过了，长生落水之处的栏杆有人为破坏的痕迹。所以，确实是有人蓄谋要长生死的。”
    宋靳并不意外：“抓到凶手了吗？”
    “嗯，”阿枣往宋靳怀里缩了缩，“是静安候夫人身边一个丫鬟。据静安候夫人所说，她会生出利用长生来对付静安候的想法，也都是这丫鬟撺掇的……而且，昨夜他们派来请我的那个人，也是那丫鬟暗中拦下的。”
    宋靳微微拧眉：“她的目的呢？”
    “没来得及拷问她就咬舌自尽了。据闻那丫鬟行动有素，非常利落，她的来历……应该不简单，老太太已经震怒了。”说到这，阿枣眼露寒意，半晌才直起身，有些严肃道，“不知道为什么，我总觉得这事情……”
    说到这，阿枣顿了一下，微微拧了眉。
    宋靳接了过去：“你怀疑与燕承有关？”
    “嗯，就是……一种直觉。”阿枣抬头道，“师兄说谢云一直很反感燕承，那为何前世他后来会死心塌地跟随燕承，拼命助他登上皇位呢？我一直想不通其中关节，直到发生了昨日之事。”
    宋靳眯眼：“你觉得谢云前世会一改态度力挺燕承，与元姑娘有关？”
    “嗯，”阿枣看了他一眼，“因为我想起了一件事――前世，谢云到死也未娶亲。”
    宋靳眸子一动，没有说话。
    沉思半晌，他突然低头对阿枣笑了：“要想查清此事也不难，将计就计便是了。”
    阿枣一愣：“怎么说？”
    “若是元姑娘没有被你救回来，一切都和前世的发展轨迹一样……”
    阿枣眼睛一亮：“你的意思是……”
    “就是你想的那样。”宋靳微微一笑，“至于具体该怎么劝服常平长公主，这便得看盛大夫的了。”
    阿枣想了想，突然猛地跳了起来，凑上去重重亲了他一口：“先生大智。”
    作者有话要说：　　

