第67章
    虽情况瞧着不大乐观，但这会儿不是自乱阵脚的时候，阿枣咬了咬舌尖，痛意让她仍有些混沌的脑袋一瞬间清醒了不少。
    抬头仔细地打量着周围的环境，阿枣眯着眼开始深思。
    这是一个类似暗室的地方，四周密闭，简陋狭小，屋子里除了她和姜无双，便只剩下了墙壁上挂着的那盏昏暗的油灯。
    她和姜无双都被绑住了双手扔在地上，从周围及身下的木板和微微晃动的地面看来，她们应该还在船上，但阿枣仔细听了一下，外头十分安静，所以她们应该已经不再方才那艘“鹊桥仙”上了。
    那么，她们现在在哪里？
    阿枣的视线慢慢掠过周围所有的东西，最终，她的目光定在了姜无双的衣裳上。
    她们俩的衣裳被人换了。
    而且，阿枣能感觉到自己的发尾还有残留的湿意……
    燕承是派人把她们从水底带走的！
    想到这，阿枣心中猛地一跳。
    那么她们现在一定是在那艘“鹊桥仙”附近的船上！一是因为人在昏迷的情况下，根本无法在水里呆太长时间；二是他这么做，还可以误导来救她们之人，避开附近那些让他屡屡受挫的烈虎卫。
    阿枣想，他应该还刻意留下了线索引诱烈虎卫他们往错误的方向去追查，如此一来，等他们都走了，他就可以神不知鬼觉地把她和姜无双带走……
    想到这，阿枣忍不住面露苦笑，到底还是低估了重生对燕承的影响，也低估了他对自己的执着。
    换做是前世，在还未查清楚烈虎卫的来历之前，燕承绝对不会这么强硬对她出手――他是个再谨慎不过的人，凡事必会谋而后动，不会轻易冒险，也不容有丝毫的差池。暗中谋划算计，等着她自投罗网，这才是他会做的事情。
    如今想来，重生到底是让这个人变得不一样了――对未来之事的掌握让他比前世多了一份自信和魄力，也少了一份顾虑与迟疑。
    正这么想着，突然一阵响声，右侧的墙壁上突然开出了一道小门，而后，一人弯着腰飞快地从那门里跃了进来。
    “醒了？”挥手将那小门关上，燕承笑看向阿枣。
    阿枣眸子一动，他的头发衣裳都没有湿，显然不是从水底过来的，且方才那小门打开的一瞬间，她分明看到了外头明亮的河灯与波光粼粼的水面。
    那么……她们现在所处的位置应该是某艘船的船舱边缘之地，而燕承，应该是坐另一艘小船从船身直接进来的。
    虽夜色昏暗，但他这样做还是有可能会被人发现，除非……
    他已经有绝对的把握确定岑家人和烈虎卫找不到她们。
    阿枣心中一紧，难道宋靳和岑央也出事儿了？否则，知晓燕承全部底细的宋靳不会那么轻易被他算计才是！
    不行……不能慌。
    她得相信宋靳。
    阿枣闭了闭眼，强自镇定了下来。
    不管怎么样，她都得先想法子自保以及拖延时间才行……
    想到这，阿枣整个人一缩，像是终于从震惊中醒来了似的，瞪大了眼睛惊呼道：“怎么会是你？！你，你不是……不是相公同窗的好友吗？！”
    方才上“鹊桥仙”号的时候，阿枣远远地和蒋游等人见过一面，这会儿自然该认得出燕承。
    “当真不记得了？”燕承缓步而来，在阿枣面前站定，一双眼睛紧紧地盯着她，试图找出破绽。
    “什么记得不记得？你在说什么？”阿枣不解又生气地看着他，而后咬着唇，强做冷静道，“公子为何绑架我们姐妹？你到底是谁？又意欲何为？”
    昏暗的烛光不断跳跃，在燕承那张斯文的脸上画出阴晴不定的痕迹。
    他眯着眼紧紧盯着她，许久突然道：“你回答我一个问题，我送你一棵婆娑树，如何？”
    “什么问题？婆娑树又是什么？”阿枣皱了皱，似不解道。可只有她自己知道，她的心口这会儿跳的有多快。
    婆娑树，大燕周边一个偏远小国――南蛮国的神树，传闻有治百病的奇效。阿枣擅医，喜欢研究各种药材，尤其是这种神秘又罕见之物更是能引起她的兴趣。但南蛮国素来神秘，离大燕又颇远，是以阿枣一开始并不知道婆娑树的存在。
    后来是燕承意外从南蛮使臣手上得到了一片婆娑树的叶子，将之赠予她，她才知道这世间还有如此神树的。
    而这些，如今的她不该知道。
    燕承是在试探她。
    所以，她方才若是表现出什么异常之色，或是没有问“什么是婆娑树”，燕承都会知道她和自己一样活了两世。
    见燕承似有一瞬间的放松，阿枣心底也慢慢地呼出了一口气。
    重生对他们两人来说都是优势，可这优势若是被彼此知道，那就会变成劣势，她不能在他面前暴露。
    “罢了，没什么。”燕承温雅地笑了，眼底却闪过了一抹阴鸷。
    其实她是不是重生的也所谓，反正这一世他一定会得到她，连着上辈子的一起，他都要从她身上讨回来！
    想到这，燕承弯下腰，大手朝阿枣的脸抚去，眼底闪过一抹痴迷：“反正……你现在已经是我的了。”
    阿枣震惊又不敢置信地瞪大了眼，飞快地转头避开：“原来你……你疯了吗？！我可是有夫君的人！”
    “他算什么东西，一个不自量力的贱民而已！”想到宋靳，燕承眼中猛地泛起杀意。
    他怎么都没想到，这一世的她居然那么早就嫁人了，而且还是寡妇二嫁！
    虽然她的第一嫁不见得是真的，然这个宋靳，却是真真正正得到了她！得到了这个他恋慕了两世都没有得到的女人！
    燕承觉得，只有将那个男人千刀万剐，才能稍泄他心头之怒。
    但可恨的是，宋家周围竟守着一群神秘强悍的暗卫，叫他丝毫奈何他不得……
    想到这，燕承眯眼，眼底飞快地闪过一抹阴暗。半晌，他轻轻笑了：“音儿乖乖听话，别忘了，你还有个儿子呢。”
    阿枣僵住，心下猛地一颤：“你……你对平安做了什么？！”
    “嘘……别怕，只要你乖乖的，我一定不伤害他。”
    阿枣咬着唇，死死地瞪着他，半晌突然道：“你是派人去抓他了对吗？但，你不可能抓到他。”
    燕承眸子猛地一闪：“怎么？你愿意主动告诉我暗中保护你们的那些人是谁了？”
    一开始他以为那些神秘暗卫是岑央派去的，没想到仔细查探了一番之后，却发现那些人并非出自岑家。
    盛妩音自小在岑家长大，她现在的相公宋靳也是一个身世清白简单的穷书生，他查到的她所谓的“前夫”更是个清清白白的商户之子，那么这些来历神秘的暗卫到底是谁派来的？
    燕承一开始想不明白，但后来，他想到了阿枣的那个孩子，以及前世她为了替太子报仇所做的那一切。
    虽然前世他与她相识，是在她以女医身份进宫之后，她和太子是如何认识，她又为什么要处心积虑要替太子报仇，他并不十分清楚。
    但想到前世她进宫是在东宫□□不久之后，而这一世，同样的时间，她不但没有像前世一样进宫，反倒多出了个“儿子”，且这个儿子还和小皇孙年纪差不多……
    若他的猜测为真，那么那些神秘暗卫定是太子一党的人派来的。燕承眸子闪了闪，而且，如果那孩子真的还活着……
    太子贤良，朝中支持者众多，且多是位高权重的老臣。自太子薨逝后，诸皇子为了东宫之位明争暗斗，朝中局势不稳，众人都不敢轻易站队，那些老狐狸更是个个夹起尾巴装傻，在众皇子中打太极，他也没少被他们忽悠。
    可若是有了小皇孙，这事儿的转机就大了……
    阿枣清楚地看到了燕承眼底隐隐夹杂着兴奋的试探之意。
    原来他还不确定平安的身份？
    心中飞快地转过一个念头，她瞪大眼，似惊怒道：“原来前段时间那些黑衣人都是你派来的！”
    燕承回神，挑眉笑了：“是我又如何？”
    “你……你难道是那边的人？”阿枣脸上闪过一抹慌乱，而后便似紧张道，“我相公早就已经离开那里了，你们为什么还不愿放过他？这些死士都是相公亲手培养出来的，你们根本伤害不了我们一家人，还是趁早放弃吧！”
    “什么那边？什么死士？”燕承猛地直起身子，“你是想告诉我，那些暗卫都是那个宋靳的人？”
    “原来你不是他们的人。”阿枣却眸子一闪，而后像是整个人放松了下来。
    “宋靳不过就是个平凡的穷书生，你以为我不知道他的底细么？音儿，你说谎的本事不大好呢。”燕承紧紧地盯着她，半晌温声笑了出来。
    作者有话要说：　　说好了今天能吃上枣的，结果又写多了，这一章还是没吃上。所以……为了如约让宋家主在今天吃到枣，大花也是拼啦！继续双更走你┏ (bωb)=?
    看在窝这么拼命的份上，再赏朵花儿带带呀？=￣ω￣=
    二更时间：下午15点。
    目的：吃枣！
   
