　　第3章
　　心里的歉意瞬间消失无踪，阿枣抚了抚耳边的发，挑眉道：“若真的讨厌我，何必要出手相救？莫不是……”
　　说到这，她微微凑近宋靳，漂亮的桃花眼中闪过一抹讽笑，嘴上却大声道，“想用这种特别的方式引起我的注意？……宋秀才还是死心吧！我已嫁过人，今后也只愿守着亡夫和小儿安分地过一辈子，不会再想其他事情。方才的事情我很感谢你，只是以后还请不要再这样做了！”
　　她是背对着众人说的这话，所以大家只听见她坚定的语气，并未看见她眼中的挑衅。
　　“宋靳你太过分了！人家盛娘子是正经的姑娘家，你竟如此轻浮放肆！亏得你还是个读书人，知不知道什么叫做礼义廉耻啊你！”旁边的宋壮顿时涨红了脸，又是愤怒又是着急道。
　　宋靳这臭小子居然在众目睽睽之下抱了自己未来的媳妇儿！这事儿要是传到他老娘耳朵里，她更不会同意他想向盛娘子求亲的事情了……怎么办？
　　“什么？！宋秀才你可睁大眼睛看清楚！这女人可不是个好的！你不是总说自己以后要做大官娶千金小姐的么……切，还说瞧不上我娘家侄女，俺们春花可不比这浪荡的小寡妇好多了……”妇人们则是酸溜溜地劝上了。
　　宋家虽然穷，又是一窝子不好相处的女人，可架不住人家宋靳会念书啊！别说他十三岁就考上了秀才，光凭他能得到县里有名的青山书院院长的夸赞，大家就得高看他好几眼！
　　那青山书院是什么地方？据说是曾经出过好几个状元的文曲殿呢！那许院长更是在京城里做过大官，甚至给宫中的皇子都上过课的！能得他的一句好，这宋靳的学识文采定然不会差――指不定人家什么时候就考上状元当上大官了呢！
　　再说这宋靳不止有才，还有貌。瞧那张斯文白净，俊美秀气的脸，哪里是村里头其他糙汉子能比的？
　　这样前途大好的俊小子，家里有适龄女儿的人家自然都抢着要。
　　是以宋靳十二岁之后，上门说亲的人就一直络绎不绝，若非奶奶陈氏一心想要个千金小姐当孙媳妇儿，原主自己也心比天高恨不能娶个公主回家，他不会到了现在还没成亲。
　　宋靳对于这点还是很庆幸的，他可不想一穿来还莫名多出个老婆。但阿枣对于这点却是极为不屑的。
　　不同于宋靳这是第一次见到阿枣，已经搬来这里一个多月的阿枣却是见过这隔壁邻居几次的，只是每一次的印象都极为不好――色眯眯盯着自己不说，还总是一副“被我瞧几眼那是你有福气”的贱样。
　　所以方才骤然被他抱住，她才会直接一个耳光甩上去。后来发现自己误会了他，本以为他是改了性子，没想到压根就是想多了。
　　听说他还吃穿都靠家中女人，品行方面更是一无是处，就这样的人还想考状元娶千金小姐？京城里那群掌握实权的人，哪个都不是瞎子好么。
　　看着小寡妇眼中鲜明的鄙夷和不屑，宋靳微微眯眼。
　　能这么迅速地把握住突如其来的机会，利用他向大家表明自己守寡的决心，为自己洗白，还顺便报复了他……
　　美艳而狡猾，果然不简单。
　　“我不喜欢自作多情的人，尤其是自作多情还喜欢颠倒黑白的女人。”他回道。
　　阿枣也不恼，只挑着眼角看着他：“如此甚好。希望宋书生以后能管好自己的手脚和……眼睛。”
　　宋靳眉头跳了跳，虽心中极为不悦，但到底做不出和女人攀扯不休的事情，便没再说什么，只负手往前走了几步，修长的手指一伸，指着人群后方一个身材消瘦面色蜡黄的妇人道：“石头是她丢的。”
　　阿枣一怔，抬眼朝那妇人看去。
　　“你，你瞎说什么呢！”见众人都盯着自己看，那妇人瑟缩了一下，但很快就瞪大眼挺起胸，一脸愤怒地看着宋靳，甩着手直喊冤枉。
　　“阿柱嫂，你该不会是怀恨在心吧？你家男人会摔断腿，那可是他自己作的！谁叫他不怀好意，半夜去爬人家盛娘子家的屋顶，没摔死都是老天善良了！”宋壮第一个出了声。
　　阿枣这才想起来这妇人是谁。
　　她男人叫宋柱，是村中有名的癞子，好吃懒做还很好色。前几天就是他，半夜带着几个狐朋狗友爬上她的屋顶想偷窥，结果被她用内力掀下去摔断了腿。
　　这阿柱嫂当晚就带着家人来闹过，那时候平安正发着烧，她没工夫理她，就请人叫了里正过来帮忙把事儿给解决了。不过阿枣到现在都还记得她临走之前那怨恨的眼神……
　　方才这石头，指不定还真是她丢的。
　　众人心里也是这么想的。可架不住那阿柱嫂一个劲儿地喊冤，又因没有更直接的证据，一时便下不了定论。
　　阿枣烦躁极了，平安的身体好不容易好转了些，这段时间最需静养，可这些人时不时地来闹一下，实在叫人厌烦。看来还是得想个法子彻底解决这些麻烦才行，不然这日子根本没法过。
　　就在这时，一旁的宋靳突然道：“你的手上有油。”
　　正在窃窃私语的众人又是一愣。
　　阿枣却飞快地看了他一眼，接道：“石头若是你丢的，那石头上也会有油，你要大家验一验吗？”
　　“哎呀可不是嘛！阿柱嫂你刚刚不是还说在家杀了鸡，听说这儿有热闹手都没洗就跑来看了么！”阿柱嫂身边的妇人惊呼道。
　　“对呀我早上也听到她和别人抱怨，说她男人仗着自己摔断了腿，非逼着她杀了家里唯一的老母鸡给他补身子呢……”
　　“果真是读过书的，这见识就是不一样啊！”众人一听这话顿时明白了，纷纷称赞起宋靳来。
　　宋靳的表情却依然冷冷淡淡的，并未露出什么喜色。
　　阿枣又看了他一眼，带了些审视之意。
　　宋靳感觉到了，但并未理会。
　　“这，这会儿正是中午，很多人都刚做了饭，手上说不准也有油，凭啥就说是我！”阿柱嫂狡辩道。
　　“是么，那不如一个一个验过来？这么大的石头，一不小心可是会砸出人命的，这事儿还真的查个清楚才行……不然，到时候官爷来了却抓错了人，岂不闹心？”阿枣顿时冷笑道。
　　在场的大部分人都是刚从田里回来的，手上哪儿来的油？剩下那些住的不远，听到动静从屋里赶出来看热闹的人，也很简单就能查出来――青山村太穷了，今日又不是逢年过节，村里没几家人能在寻常日子吃得起油荤。
　　那阿柱嫂自然也明白这事，又听阿枣说什么人命，官差，牢房之类的，顿时又怒又怕，一张蜡黄的脸青红交加，飞快地丢下一句“我说不过你们”就撒腿跑了。
　　这盛阿枣害得宋柱摔断了腿，那死鬼因此又怒又恨，在家里整日打骂她出气，她心中当然对她这始作俑者充满了恨意，可真说到害人性命，她还是不敢的，方才这么做也不过是一时气愤罢了。
　　阿枣大概明白她的心理，也懒得和她计较，便没有再说什么。
　　“辛亏她跑得快！呸，竟敢对盛娘子下这么狠的手，简直是毒妇！”那宋壮忙道，又凑近阿枣，讨好地笑了，“盛娘子你没事吧？有没有被吓到？”
　　阿枣退后两步，面无表情地摇了摇头，刚想说什么，便听见屋里又传来孩子嘶哑的哭声，顿时脸色微微一变。
　　想马上转身回屋，可眼前这事儿还没搞定，若不赶快解决，这栓子娘怕还要没完没了，阿枣想了想，顾不得其他，一把抓住准备转身走人的宋靳，飞快道：“你不是识字么？你告诉他们，这帕子上绣的什么字。”
　　低头看着那只拽住自己袖口的白嫩小手，宋靳微微挑眉，半晌，抬头冲她露出一个浅笑。
　　“对不住，这个字，我不认识。”
　　***
　　终于将里正和那栓子娘送走了，阿枣满眼疲惫地抬手捏了捏肩膀，关上大门往屋里走。
　　不经意抬眼，隔壁墙头伸过来的青枣树一下映入了眼帘，阿枣顿时撇了撇嘴，暗骂了一声“小气鬼”。
　　若非那宋靳不愿为她作证，她何苦又让阿小往里正家跑了一趟，凭白多欠了里正一个人情不说，还让他多受了一次气。
　　宋里正是个难得的好人，正直善良，老实忠厚，因自己无意中救了他儿子一命，所以一直很感激她，明里暗里帮助过她好多次。当初她会选择在这里定居，除了这青山村位置偏僻，不容易泄露行踪，附近的山上又生有多种药草，便于她调养平安的身体之外，相信宋里正的为人也是一大原因。
　　不过这宋里正什么都好，就是有些惧内，而他夫人素来不愿他和旁的女子接触过多，是以阿枣还是能不去找他就不去的，免得给他带来麻烦。
　　她知道自己谎称的寡妇身份多少叫人忌讳，因此看到其他男子都会刻意避开，只是没想到自己都这么注意了，还会无故起这么多风波……
　　想到这，阿枣有些无力地叹了口气。
　　“阿姐累了吗？我帮你捏肩！”正在院子里劈柴的阿小见阿枣一边捏肩一边沉着脸，以为她是累了，忙放下手中的斧头奔过来。
　　“不了，你继续劈柴做中饭吧，我进屋看着平安，他好不容易才重新睡下，我得陪着他才放心。”阿枣回神，停下脚步，温和地摸了摸她的脑袋。
　　这个孩子是她在半路上救下的，因生病烧坏了脑袋，长得又像个男孩似的粗壮魁梧，不见半点女子的娇美柔软，所以十分遭其父母嫌弃。再加上她饭量极大吃得很多，她爹娘觉得养着她太费米粮，便将她赶出了家。
　　阿枣遇见她的那日，她正在和街上的乞丐抢食。
　　毕竟是个十三岁的孩子，哪怕天生力大，却又如何打得过五六个成年男子呢？阿枣见她被打得奄奄一息，几乎要咽气，却还强撑着爬回街角，将抢来的食物递给一个已经快饿死的老乞丐，心中动容，便出手将她救了下来。后来又考虑到不管去哪里定居，身边都需要有人帮忙做家务粗活，便带着她一并上路了。
　　阿小生得魁梧又力大无穷，不仅能干家务做粗活，还能看家保护小平安。虽吃的多了点，可阿枣出逃的时候身上带了些银子，倒不怕养不起。况她智力不过七八岁，单纯得紧，阿枣也不用担心她会做出什么不利自己的事情，因此用得很放心。
　　“好！”阿小乖巧地点头，偏男性化的脸上露出了一个憨憨的笑容。
　　阿枣又摸了摸她的头，这才进了屋。
作者有话要说：　　没错，男主的名就是来自靳东叔叔的姓~看完《伪装者》之后就爱上了胖帅胖帅的大哥呢(⊙v⊙)！
然后前几天在微博上看到《暴走看啥片》对《伪装者》的一句话概括――拆我楼诚皆狗带2333333333感觉太有道理，喜欢这部剧的小天使可以去看下那个视频，挺逗的，评论也很中肯！
对了，因为工作时间的原因，咱们以后更文的时间还是变回每天【10】点吧，么么哒，以后再也不改啦！

