第39章
    宋老三的尸体很快就被送了回来，按照习俗以最简单的法子将他下了葬之后，宋家人的生活就暂时回归平静了。
    陈氏在宋老三下葬之后一度险些挺不过来，但有阿枣用汤药吊着她的命，暂时倒也没什么大碍。
    不过老太太一直惦记着要给宋老三报仇的事情，精神稍微好点就要闹上一回。阿枣见了心烦，便使计将照顾陈氏，给她喂药的差事转交给了小陈氏，自己则每隔两日过去看上一眼，稳定一下她的情况。
    至于宋靳……
    阿枣以为处理好宋老三的后事之后他就会回书院，哪想他却已经和书院请好了假，说是要等家里秋收完再走。
    阿枣一开始有些发慌，因还不知道该怎么面对他，所以总是下意识避开。后来宋靳就很少在她面前出现了。
    因他白天要去田里干活，晚上回来又以“请假在家，若不彻夜苦读，功课必然落下”为由睡在了书房，所以这段时间，哪怕同住一个屋檐，两人也只在吃饭的时候才能见个面。
    起初阿枣是松了口气的，可后来……
    想到这些天宋靳看着自己时越来越淡然的目光，越来越自然的态度，阿枣心口猛地一缩，竟是说不出的酸涩与怅然。
    他是……放弃了吧？
    她的逃避与躲闪终究是彻底伤了他，所以他将心收了回去，是么？
    怔怔地看着手中不知不觉绣上了青竹的荷包，阿枣只觉得胸口堵得厉害，竟是说不出的难过。
    “嫂嫂！嫂嫂――”
    三妞惊慌的喊声吓得阿枣一下子回了神。
    下意识地将手中的荷包收入袖子，阿枣抬头看向神色匆匆的小姑娘，挤出一抹温和的笑容：“三妞？你不是在田里吗？怎么回来了？”
    “嫂嫂！哇――大姐……大姐她出事儿啦！她快要死了！” 三妞小脸煞白，十分惊慌，一边哭一边飞快地跑过来拉着阿枣就走，“你，你快救救她！”
    大妞？快死了？！
    阿枣心下一惊，一时也来不及多问，忙点点头，飞快地跑进里屋拿上药箱，又抱起一旁正在玩耍的平安，随三妞匆匆出了门。
    平安不知道发生了什么事，见娘亲突然抱着他出了门，顿时就高兴得拍起了小胖手：“爹！找爹！”
    阿枣脚步微顿，心中竟真的猛然生出一股子去找他的冲动来，可这念头下一刻就被理智切断了。
    像以前一样，不谈感情不涉其他，只像普通家人一样和平相处，这不就是你想看到的吗？
    盛妩音，他已经做到了，你也要做到。
    不要再想他了。
    不许……再喜欢他了。
    “不不不！平安，咱们是去找大姐，不是去找哥哥啦……大姐，大姐她快死了，呜呜……”
    三妞越发惊慌的哭声叫阿枣一下子回了神。
    强自压下心中突然而至的泪意，阿枣深吸了口气，看向三妞：“三妞乖，不哭了，有嫂嫂在呢，大妞一定不会出事的，嗯？你先慢慢告诉嫂嫂，大妞到底怎么了好不好？”
    平安也被三妞的哭声吓到了，忙伸出小胖手往三妞脸上摸：“嘟嘟，不哭呀……”
    三妞下意识地抽着气儿纠正道：“是姑姑，不是嘟嘟啦！”
    说完，又眨着泪蒙蒙的大眼睛看着阿枣，一边抹泪一边说道，“嫂嫂，大姐流血了……好多血！她的裙子都被血染红了……她，她还一直抱着肚子说疼……说自己快死了……嫂嫂，你救救她……虽然大姐老是欺负我，嘲笑我，可她是咱家的人，我不想永远都再也见不到她……”
    三妞知道“死”这个字，可她以前只知道这是个不好不吉利的字，并不知道“死”的具体含义是什么。直到那天三叔下葬，哥哥告诉她：“死”就是永远离开，再也不回来。
    三妞并不想让大妞死掉，哪怕她对自己不好。
    阿枣听完却是一愣，而后匆忙的脚步一顿，当即便松了口气。
    原来……她还以为出什么大事了呢！
    “好了好了不哭，傻丫头，放心吧。大妞没生病，也绝对不会死的，嫂嫂保证！”伸手揉了揉三妞毛茸茸的小脑袋，阿枣有些哭笑不得。
    赵氏这做母亲的也太大意了些，女儿都十二岁了，怎么竟还没教她这方面的知识？看把她给吓得！
    本想顺口给三妞也解释下什么叫癸水，但想到三妞如今不过才六七岁，好像太早了些，阿枣便没有说，只在心里想着等三妞长大一些再教她。
    可等三妞带着她到了地方，阿枣才发现，自己这回的判断错了。
    大妞……并不是初潮来了。
    看着那个紧紧地缩在芦苇丛深处，面色惨白，衣衫不整，捂着小腹直哭的姑娘，阿枣当下便感觉到了一丝不对劲。
    就是被突然而至的初潮吓到了，她也该想法子先回家才是，怎么会往这般隐蔽偏僻的芦苇荡里躲？还有，她的衣衫怎么会这么凌乱……
    脑中猛地闪过一个念头，阿枣当即心下一沉，飞快地抱着平安跑了过去。
    “大姐，嫂嫂来了！你放心，有嫂嫂在，你一定不会有事的！”三妞这会儿已经在阿枣的安抚下镇定下来了，一见到大妞便忙跑过去拍了拍她的肩膀安慰道。
    大妞却是猛地一僵，随即就哭得更凶了，腮边的泪怎么都止不住。
    阿枣清楚地在她的脸上看到了惊恐和惧意。
    越发肯定心中的猜测，阿枣脸色发黑，半晌才深吸了口气，将怀中的平安放了下来，然后转头对三妞道：“嫂嫂要给大妞看病，三妞带平安去那边玩，若是见到有人过来就赶紧叫一声，知道了吗？”
    三妞最听阿枣的话了，闻言忙点点头，飞快地牵着平安去了不远处阿枣指定的地方，神色严肃地当起了小哨兵。
    平安觉得好玩，便也学着三妞的模样挺着小肚子一动不动站在那。
    确认两个小家伙都在自己的视线内，阿枣这才弯身在大妞身边蹲下，欲掀开她的衣裳检查她的身子。
    大妞却整个人瑟缩了一下，飞快地伸手去挡。
    以为她是害怕，阿枣也不逼她，只粗略地瞧了一眼，然后压下心中的怒意，放柔声音道：“大妞乖，你别怕，告诉嫂嫂，是谁欺负了你？”
    不管她平日里多不喜欢大妞，这会儿都没办法坐视不管。
    欺负这么小的姑娘……那人简直就是禽兽！
    可大妞却没有回答，只飞快地别开眼，然后慌张地抓着阿枣的手臂哭道：“嫂嫂！嫂嫂我不要死……你救救我！”
    她的神色……很不对劲。
    阿枣心下一突，而后定定地看着她。
    见大妞脸上的心虚懊悔之色越来越重，阿枣慢慢地收回了手，半晌才闭了闭眼道：“你不是被人欺负了，你是自愿的。”
    大妞脸色猛地一白，又是心虚又是惊惶地低下头，语无伦次道：“我……不知道……什么……你……我没有……没有！我……我不要死……”
    说着又哭了起来，只喊着“我不要死”，其他的却什么都没说。
    阿枣揉了揉额角，见她到了这种地步竟还死不承认，顿时再也忍不住厉声道：“再不说实话我就走了，你就自个儿在这等到血尽而亡吧！”
    “不――”大妞吓得浑身一颤，再也顾不得其他，忙转过身拉住阿枣的袖子，嚎啕大哭道，“嫂嫂救我！”
    阿枣这才冷冷道：“那就一五一十告诉我，到底发生了什么事。”
    大妞毕竟才十二岁，虽平日里跟着赵氏学了不少的心机，可这会儿早就被下.身撕裂般的痛楚和裙子上那一大滩血迹折磨得只剩下恐惧了。
    见阿枣面色冷冽，语气严肃，顿时吓得不行，忙哆哆嗦嗦地擦着眼泪将整件事说了出来……
    阿枣是真的没想到，平时看着文文静静，心思深沉的大妞会这么大胆愚蠢。
    她竟与男子无媒苟.合。
    “你，你知不知道自己这是在做什么？”虽心中早有猜测，可亲耳听到，阿枣还是震惊得瞪大了眼睛。
    她才十二岁！
    虽说大燕朝也不乏十二三岁就许人的姑娘，可那也都是先定下婚约，等到十五岁及笄以后才出嫁的。谁家也不会让女儿这么早嫁人，因为十二三岁的小姑娘身子根本没有发育好，过早圆房只会损害她们的身子，不利于往后生养。就是乡下农村不讲究些，也很少见十二岁的姑娘就嫁人圆房的，顶多便是嫁过去当做童养媳先养着罢了……
    可大妞……她居然这么小就在婚前和男子做下了那种糊涂事！
    而且，她到底知不知道婚前失贞是很严重的一件事？虽说大燕朝民风开放，对女子的约束不像前几朝那般苛刻，可在清白方面，众人还是看得很重的。虽说不会被拉去沉塘那么严重，但若是新郎发现新媳妇贞洁不再，他是完全可以悔婚，将人退回来的。
    也就是说，若是那个得了她的身子的男人不愿娶她，她很可能这辈子都嫁不出了。
    大妞哭得更厉害了，一张小脸煞白煞白的：“明明，明明小虎哥说会没事的！他说我……我只要给了他，他就可以娶我了……我，我只是想早些……早些嫁给小虎哥而已呀……”
    阿枣额角突突直跳，一时竟气闷得说不出话来。但……小虎哥？
    脑中飞快地闪过了一个高壮如熊的少年身影，阿枣当即惊呆了：“小虎哥……不会是那个宋小虎吧？宋铁匠家的独子？！”
    大妞咬着唇默认了。
    “……”看着大妞娇娇小小的身子，再一想宋小虎那村中有名的魁梧身材和鲁莽性子，阿枣是彻底说不出话来了。
    难怪她会血流不止，疼得以为自己快死了……这，这本来就没发育完全的身子，如何能承受得住那样一个高壮鲁莽的少年？
    她真是……好胆色。
    阿枣无力，许久之后才揉揉额角道：“……行了，先回家吧。”
    这事儿涉及到大妞的终身大事，她管不了，还是让赵氏自己解决吧。
    “不――”大妞却惊恐地瞪大了眼睛，“不能回家！嫂嫂，嫂嫂你救救我！这事儿不能叫我娘知道啊，她会气死的――”
    “知道她会气死你还是这么做了，可见你心里是自有成算。”阿枣却淡淡道，“我现在可以告诉你，你会流那么多血是正常的，身子疼也是正常的。因为你的身子还太小，发育未完全，根本承受不了这般激烈的房.事。如今知道自己不会死了，你准备怎么做呢？”
    大妞的哭声一下子停了下来，她怔怔地看着阿枣，半晌才不敢置信地重复道：“我……我不会死？”
    可，可她流了那么多血，又一直疼得厉害……
    “连这事情到底是怎么一回事都不懂你就和人乱来……”阿枣摇头，又道，“放心吧，你不会死，只是会疼上一两日罢了。”
    大妞愣愣地看着她，半晌垂下了眸子，不说话了。
    若不是以为自己快死了，她是绝对不会让小虎哥去找三妞，又让三妞这个蠢丫头去找便宜堂嫂救命的。
    她知道自己做的这事不能传出去，她只是想用这件事暗中套牢小虎哥的心，让他断了对梅花的心思，早些把自己娶进门而已。
    可是……
    想到宋小虎走之前敷衍的语气和不耐的神色，大妞突然就不确定了。
    小虎哥真的会如他所说，马上上门来提亲吗？万一……他娘不同意呢？
    “嫂嫂……”想到这，大妞突然又流下泪来，只是这泪不再带着恐慌和害怕，反而多了几分凄楚和初为人妇的娇羞，“那我，我该怎么办？我知道这回是我糊涂了，可如今，如今我已是小虎哥的人了……”
    阿枣便知道她是打定了主意要借着此事嫁给宋小虎了。
    “回去和你娘商量吧，这婚姻大事，她说了才算。”阿枣扯了扯唇，也懒得再说什么了。
    “可……可我现下很疼……嫂嫂，你……你能不能帮帮我？”大妞捂着小腹，颤巍巍地站了起来，满脸可怜地看着阿枣。
    阿枣只淡淡看了她一眼：“我没有治疗这方面的药，你回家洗个澡或许会舒服点。”
    其实她有，但不想给。
    因为只有真切地痛过，这心大胆也大的小姑娘下回才能不犯蠢。
    作者有话要说：　　有这么多助攻在，撒糖的日子还会远吗！(⊙v⊙)预计明天有进展，后天会开始撒糖。
    

