第25章
    阿枣这才明白，这姑嫂俩说要给她说媒，真不是闹着玩的！
    “我竟不知道徐嫂子什么改行做起媒来了？您娘家……”阿枣轻笑了一声，眼神却瞬间变淡，“原来不是卖棺材的么。”
    原本高傲的神色一下子崩裂，徐氏脸色猛地一沉：“你说什么！”
    阿枣转头吩咐阿小抱平安回屋，随后才浅浅一笑：“不过是顺口一说罢了，哪里值当您生气呢，况这不是事实么？”
    徐氏却是气得不轻，她素来自诩为大家小姐，最恨别人在她眼前提娘家发家以前卖过棺材的事儿，毕竟卖棺材实在是太过不吉利了。
    这盛氏分明就是故意的！
    “你……你别不知好歹！我这么做也是为你好！”徐氏脸色难看地瞪着阿枣，“自打你来到咱们青山村之后，村里因为你闹出了多少破事儿？这要搁别的村，大伙儿早就把你赶出去了！还不是见着你们孤儿寡母的可怜这才容忍了你……可你却仗着自己长了张漂亮的脸蛋，一会儿勾得这家不安，一会儿惹得那家大闹，如今更是累得我大侄子差点连命都丢了……”
    听到这，阿枣顿时皱眉打断了她：“等等，你这话什么意思？”
    “什么意思？嗤。”一旁宋里正的妹妹宋氏阴阳怪气地笑了一声，“昨晚你不在家，有人趁乱想摸进你家偷东西，咱们阿壮正好路过瞧见了，便去阻止，结果却被那些狠心的贼人打得丢了半条命！你现在明白什么意思了？”
    阿枣一怔，没想到昨日竟还发生了这样的事情。
    虽不知道那“阿壮”到底是谁，但阿枣还是缓了脸色：“我极少出门，与村人们也鲜少往来，你说的‘阿壮’我并不认识。只是他若真的是因此受了伤，我也不会坐视不理，待会儿我便叫阿小进城去请个大夫来……”
    见阿枣并未推卸责任，反而马上做出了这样的决定，宋氏顿时一愣，随后脸色便好了许多。
    她看着泼辣，但其实是个讲理的。此番会跟着徐氏上门，也是因为真心疼爱宋壮这个侄子，并不像徐氏一样，是被家人给逼着来的。
    “不必了，我知道这事儿其实怪不到你头上去，咱家也没有要拿这事儿赖着你的意思。可问题是那孩子现在正搁家里要死要活，非逼着他娘答应上门来向你提亲呢！”宋氏挥了挥手，语气也软了下来，但到底对引起这场闹剧的阿枣有些怒气，便道，“现在唯一能让那孩子死心的法子，就是盛娘子快些找个好人嫁了！”
    阿枣：“……”
    有点哭笑不得，又有些生气，阿枣揉了揉额角，半晌才道：“我明白你们的意思了。只是，我能理解你们爱护晚辈的心，可恕我无法接受你们的做法。为了叫你们安心就随便找个人嫁掉，这样无私的事情……对不住，我做不出来。二位请回吧！”
    “你这是不答应了？！”徐氏猛地站了起来，冷冷地看着阿枣。
    阿枣的脸色也冷了下来：“这是自然，我凭什么要为你们的家人牺牲自己？”
    她虽感激那宋壮的仗义出手，可从来没想过要为他的一厢情愿负责。
    哪想那边宋氏却突然软了下来，擦着眼角道：“其实我也知道这事儿是我们强人所难了，可是盛娘子，你瞧你们这孤儿寡母的，整日有那管不住裤.裆的盯着你们家，时不时就要干点龌龊事……你就不怕不烦吗？咱们这建议虽看似不讲理，但其实也是为了你好，你现在还年轻，要是找个安分的好人嫁了重新过日子，不也很好吗？一来家里有了爷们支撑门户，那起子心思肮脏的家伙也不敢再轻易打你的主意；二来有个男人依靠，你这日子也能过得轻松些；三来这对你家平安来说也是好事，没有爹，他将来会被人嘲笑是野孩子的……你能不能再好好想想？算我求你了，行不？阿壮那孩子实在是倔啊，我们，我们也实在是没法子了才会来找你的……”
    阿枣愣了一下，随即眸子深深地看着宋氏。
    这才是里正家真正厉害的人呢，竟是能硬能软，还句句戳中她的要害。
    “你若是对这朱屠户不满意，我可以再帮你找更好的人选！只要你愿意嫁，我一定找出让你满意的人来，如何？”见阿枣沉默不语，眼神若有所思，宋氏眼睛微亮，忙补充道。
    徐氏看了宋氏一眼，皱眉道：“那朱屠户的条件已是极好的了！人家也不嫌弃她有个拖油瓶……”
    话还未完却叫阿枣打断了：“如果我就是不愿意改嫁呢？”
    宋氏顿了顿，半晌才面带难过地叹道：“那咱们青山村就容不下娘子这尊大佛了……”
    阿枣挑眉道：“这也是宋里正的意思？”
    徐氏顿时冷笑道：“这是青山村所有村民的意思。”
    所有村民，自然也包括了宋里正。
    阿枣垂眸，却没什么失望之类的情绪。宋里正是个好人，为了报恩也曾帮过她很多次，只是人有亲疏远近，事关亲侄子，他会做出这样的选择也实属正常。
    只是阿枣知道，以后自己是再也不会和他们家走近了。
    “我考虑几日。”最终，阿枣只说了这样一句话。但她会变相妥协，并不是害怕被赶出青山村，而是……
    宋氏的话让她想起了平安开心地拍着手叫“爹爹”的样子。
    她以前从没想过给平安找个“父亲”。一是因为她有自信能把全部的爱都给平安，让他他快乐健康地长大；二是她自小就是个孤儿，并不明白一个父亲对孩子意味着什么。
    可如今想来……
    平安是需要父亲的。
    她能感觉得到，他有多么喜欢宋靳，有多么渴望有个“爹爹”带他飞飞陪他玩――想到昨晚因为宋靳的匆匆离开，平安闷闷不乐了许久，阿枣心中微紧。
    再者，正如宋氏所说，如果真的找个人嫁了，家里有了个支撑门户的男人在，栓子爹这样的人就不敢再轻易上门，那些难听的流言蜚语也会少很多，她也不用再担心平安因此受到惊吓或不好的影响。
    甚至，她还可以借此避开燕承。
    想到燕承，阿枣心下更加沉了沉。
    虽然暂时还不能完全确定他也是重生回来的，可她还是得先做好万全的准备才行。
    那个人……太危险了。不止是对她，也是对平安――如果让他知道平安还活着，他一定不会放过他。
    况，虽然前世这个时候他还不认识她，也并未对她起什么心思，但阿枣总觉得，她这一世也迟早要和这个人对上的。届时不管是不是重生的，他怕是都不会放过她――他曾对谢云说过，自己对她是一见钟情。
    可是如果到时她已经嫁为人.妻，他起码不会明着做什么，因为……
    燕承是个彻头彻尾的伪君子。
    明明内心比谁都阴毒，却非要做出一副仁义君子的模样，这样的他，如果知道她已经成亲，不管私下会有什么阴谋，明面上定不会难她，也不会对平安出手，以免一着不慎就落下个“谋人夫子，强抢民妇”的恶名。
    至于暗中……
    只要他有所顾忌不敢用强，暗中那些手段，他不见得就能拼得过她！
    想到这，阿枣心下终于做了决定，只是面上却不显，依然神色沉沉地将徐氏和宋氏请了出去。
    即便是真的要找个人嫁了，她也得自己挑。
    ***
    与此同时，宋家。
    见宋靳真的追上了那些人，还把三个孙女带了回来，陈氏顿时面色煞白，半晌嘴唇一抖，坐在地上就嚎啕大哭起来：“我的老三啊，你死得好惨呐――你们这些狠心的王八蛋，就这么眼睁睁地看着我的老三去死啊――我也不活啦，不活啦……”
    若说先前她对和宋老三合谋偷偷卖了三个孙女一事还有些愧疚，这会儿心里头却是完全只剩下恨意了。
    恨三个孙女儿没有换回心爱的儿子，恨宋靳铁石心肠眼睁睁看着宋老三去死。
    可根本没人理她。
    三个儿媳因先前的事情对她彻底寒了心，若非宋靳及时带回了三个丫头，三人恨怒之下怕是要忍不住扑上去撕了她了。
    宋老二又素来对这亲娘疏远冷淡，这会儿便只静静地坐在那，满眼嘲讽，一声不吭。
    至于三个差点被卖的丫头，这会儿更是恨极了陈氏，哪儿还会出声搭理。要知道要不是宋靳来得及时，她们这会儿已经被宋老三卖到妓.院换钱了！
    就连最小的心肠最软的三妞，这会儿也只缩在宋靳的怀里，一眼都没有看陈氏。
    宋靳轻轻拍着三妞的后背，同样没说话。
    哭了大半晌也没见有人理她，陈氏又怒又怕，终是忍不住扑到宋靳跟前哭道：“靳儿啊，是，是奶错了――奶不该这么狠心卖了几个丫头的，是奶错了！你，你要奶做什么都可以，只求你救救你三叔好不好？他，他是亲三叔啊――你小时候他也抱过你，疼过你的……”
    宋靳眼神无波地看着她，许久之后才淡淡道：“只要能保住他的命，怎么样都可以？”
    陈氏眼睛猛地一亮，点头如捣蒜：“对！对对对！只要别让他们杀了他，你要奶做什么都可以！”
    “哪怕他从此再也不能回家？”
    陈氏的哭喊声顿时被什么东西割断，她怔怔地看着宋靳，许久之后才不敢置信地抖着唇道：“你……你这是什么意思？”
    宋靳这才看向她，淡淡道：“他说只要我救他一命，他愿意痛改前非去邻镇的石矿当矿工，以后好好努力赚钱，好好地生活下去。我答应了。”
    “挖矿？！”陈氏顿时尖叫了一声，涕泪齐飞，“不――这怎么行！不行！那可是一不小心就会出人命的活儿啊！他，他根本做不了……”
    宋靳的头越来越疼，再也忍不住厉声道：“那就让他马上去死。”
    陈氏瞬间哑声。
    宋靳揉了揉胀痛的额角，这才转头对林氏等人道：“我答应了那些人三日后凑齐五十两给他们，这几天他们应该不会再上门，但你们也注意点，别再出门，我回书院想办法筹钱。”
    众人一怔，忙点了点头。
    宋靳又摸了摸三妞的头，安抚了她几句，这才转身离开了。

