　　第13章
　　阿枣怪异地看着宋靳，又想起三妞昨日说的“哥哥变了”的那番话，心中顿时一凛，目光探究地看着他道：“宋秀才到底有什么事？请直说吧。”
　　宋靳从袖子里掏出几串铜钱递给她。
　　阿枣一愣：“你这是做什么？”
　　“我明日就要回书院了，一个月后才能回来。”宋靳顿了一下，又道，“你的脚因救三妞而伤，她前来帮忙做些杂事也实属应该。可我瞧她每日从你这里回去，手中都拿着一些吃食……家母因此心中十分过意不去，时常念叨。正好这几日闲来无事，我便帮人写信赚了几个铜板，虽不多，但也算感谢你照顾三妞的一点小心意，还请收下。”
　　阿枣惊讶地看着他，像是完全没有想到自己会听到这样一番话。
　　宋靳下意识地不去看她那双会勾.人的眼睛，只淡淡道：“你不愿意收，是嫌少？”
　　阿枣蓦地回神，有些复杂道：“自然不是！只是我给三妞的也不过就是些不值钱的吃食罢了，哪里用得着你这样做。况我喜欢三妞才……并不是为了别的。”
　　“这我自然知道，”宋靳突然抬起头，认真地看着她，“但我不能叫三妞得了你的庇护，还占你的便宜。”
　　庇护……
　　阿枣讶异地看了他一眼，但很快就明白了他话中隐含的深意。
　　想到前世的兄长对自己也是这样百般筹谋，万般疼爱，阿枣一下子软了心，脸色也缓和了下来。
　　沉默片刻，她终是伸手接了那些钱，对宋靳点头道：“三妞可爱懂事，就算你不说我也会照顾她。只是这是你作为兄长的心意，我成全你。”
　　这人对三妞倒是真心实意的好……但就是这样，倒越让她肯定了自己的想法：那次落水一定让他发生了什么变化！甚至，他会不会和自己一样是……
　　想到这，阿枣心下微紧，刚想出言打探一番，却见宋靳已经礼貌地道了声谢，转头走了。
　　看着那个青竹般挺拔好看的背影，阿枣微微拧起了秀眉。
　　***
　　阿枣一边思索一边慢慢地往屋子踱，可刚走到院子中间就被劈完柴回前院拿东西的阿小看见了。
　　见她竟不顾脚伤下了床还出了屋子，阿小忙飞奔过来一把抱起她，生气道：“阿姐不听话！打屁.股！”
　　阿枣先是被她吓了一跳，随后就哭笑不得地认错道：“是是是，我错了，阿小不要生气。”
　　平常她训平安都是这样说的，这孩子在一旁看着，竟是学会了。
　　一听这话，阿小顿时纠结地拧了眉，想象着往常平安认错之后阿枣的反应，半晌才憋出一句：“脚，没好呢。”
　　阿枣忍不住笑了出来，伸手摸摸她的脸道：“嗯，阿姐会注意的，谢谢阿小。”
　　阿小这才露出了开心的笑容，飞快地抱着阿枣进了屋。
　　只是刚进屋，阿枣便听见了一阵细细的咳嗽声。
　　心下一惊，忙回到床边拍了拍睡得有些不安稳的平安，又飞快地帮他把了把脉，见他只是有些上火并无其他大碍，阿枣这才稍稍放了心。
　　一旁的阿小担心地看着平安，低声说道：“阿姐，给平安吃药。”
　　阿枣点头，但随即又是一愁：“家里止咳败火的草药用完了呢，得去山上采了。”
　　“我去！”阿小忙道。
　　“你不认识呀，”阿枣蹙眉，想了想，又低头看了看自己的脚，“我去吧，伤已经好很多了，我慢点走，不去太陡峭的地方就行了。”
　　阿小顿时急得直摇头，可阿枣一旦决定的事情，便很少人能动摇，再说这事关系到平安的身体，阿枣绝对不允许他有一点点不好。
　　“这会儿天还早，大家都还没起，阿小放心，我不会遇到坏人的。就算真的遇到了，阿姐还有银针呢，你忘了？好了，你在家好好看着平安，若是他醒了，就哄他先把早饭吃了，我很快回来。”安抚好了阿小，阿枣这才背着小竹篓出了屋，慢慢悠悠地朝后山踱去。
　　怕平安醒来找不到她会哭，走之前阿枣特地拿出了这几日新做的荷包交给阿小，让她用来哄平安。这荷包做的十分精致，上头绣了一只憨态可掬的小猫儿和，里头还装了几个孩童玩的小木雕，平安一定会喜欢的。
　　阿枣笑着想。
　　***
　　而此时，隔壁宋家。
　　“好了吗，三妞？”
　　“好了哥哥！”破旧的木门打开，三妞兴奋的小脸露了出来，“咱们现在就走吗？”
　　“嗯。”宋靳浅笑，又伸手“嘘”了一声，“动作小点，别把她们吵醒了。”
　　三妞飞快地点头，两眼闪亮亮的，背着小背篓蹑手蹑脚地跟着宋靳往大门走去。
　　可刚要开门出去，身后却蓦地响起一个尖利的声音。
　　“好呀，大哥你果然是想悄悄地带三妞出去玩！难怪她昨晚要偷偷地去前院拿小背篓呢！”是二妞，她身边还站着大妞。
　　宋靳没想到这事儿竟被大妞二妞看到了，此刻便回头看着她们，淡淡道：“你们今天不用干活儿？”
　　二妞的脾气随了小陈氏，很是泼辣跋扈，见宋靳像是不愿意带着她们一起玩，马上就拉下了脸，指着三妞道：“三妞的活儿也还没干完，大哥不也要带她去？”
　　二房的大妞已经十二岁，已是可以说亲的年纪，因此知道装着些，再加上有素来心思深沉的赵氏教导，这会儿心中虽然也不忿，却只道：“二妞你别这么着急，大哥肯定不是这个意思，咱们三个都是妹妹，大哥才不会这么偏心呢。”
　　宋靳淡淡地看了她一眼：“三妞可以去是奶奶同意的，你们想去的话，问奶奶吧。她要是同意，我就带上你们。”
　　什么……竟是奶同意的？！
　　大妞眼中闪过惊怒。那她想要以此威胁宋靳，叫他带她们一起去的计划不是泡汤了？
　　心中一时间又急又恨，但大妞到底忍住了。宋靳素来脾气大，不耐烦理会她们，她一向不敢惹他。而且他又是家里唯一的顶梁柱，她并不敢真的得罪他。
　　但要她就这么放弃却又不甘心，以前三妞在的时候，家里的累活都是她干的，她和二妞时常可以偷懒出去玩。这几日三妞去了隔壁寡妇家帮忙，家里大部分的活儿都得她和二妞干，累人不说，她连出门的时间都没有。
　　也不知道大牛哥还在不在那里等她……
　　想到这，大妞到底是轻轻地扯了扯二妞的衣裳。宋靳最烦她们吵闹，说不定一闹起来他就妥协了呢？
　　二妞倒是没想那么多，她纯粹只是不想干活而已。因此一受到大妞的暗示，马上就跺着脚大声吵闹了起来。
　　宋靳将这一切看在了眼里却并未理会，只拉着一脸不安的三妞走了。
　　见此，大妞失望极了，可到底没有别的办法，只得沉着脸回屋去了。
　　而二妞却还在吵闹，过了一会儿，小陈氏心疼的安抚声和泼辣的骂声便响了起来。随后就是陈氏的怒骂声，赵氏不怀好意的劝架声……
　　“哥哥……”三妞有些不安，频频回头看去。
　　“没事，”宋靳拍了拍她的脑袋，目光冷淡如水，“走吧。”
　　***
　　“哥哥，娘说过，这山上有会吃人的大虫呢，这是真的吗？”走在蜿蜒的小道上，看着四周茂盛的树丛，三妞满眼新奇，又有些害怕。
　　她最多只到过山脚，还从来没有上来这山上过呢！
　　“嗯，可能会有。”
　　“那，那它会不会将咱们吃掉？”
　　宋靳失笑：“不会的，哥哥在呢。”
　　三妞眨眼：“可是大虫很厉害的，哥哥连咱们院子的鸡都不敢抓，能打赢大虫吗？”
　　宋靳：“……”那个弱鸡不是他！
　　“哥哥，那里好像有东西！是不是大虫？！”突然，三妞惊恐地指着不远处微动的草丛，整个人吓得跳了起来。
　　宋靳忙按住她的肩膀，往前走了两步。一看，顿时笑了：“不是大虫，是山鸡。”
　　“不是大虫呀……”三妞这才松了口气，不好意思地扭了扭小身子，随后又好奇地往前蹦了两步，“不过山鸡长得什么样？和咱家鸡棚里的鸡一样吗？”
　　宋靳回头，示意她在小路边的大树下站好：“你在这里别动，哥哥去抓它回来给你瞧瞧。”
　　三妞顿时眼前一亮，但有些担心：“哥哥你不怕它们啄你了吗？”
　　“……”宋靳额角一跳，没再说话，身影一闪便没入了草丛中。
　　不过片刻，他就提着两只五彩斑斓的山鸡回来了。
　　“哥哥，这就是山鸡吗？长得真好看……”三妞高兴极了，凑上去摸了摸那两只已经死了的山鸡，“不过你是怎么抓到它们的？”
　　许是被三妞纯真的喜悦感染了，自昨晚以来就莫名低沉的心情这会儿也好了些，宋靳看着手里的山鸡，开玩笑道：“它们太笨了，逃跑的时候不小心撞到了树，自己撞死了。”
　　三妞顿时震惊地瞪大了眼睛，半晌才十分嫌弃地看着那山鸡道：“原来它们这么笨，难怪要被人吃掉了。”
　　宋靳这才笑了出来：“好了，走吧，看看还没有别的东西。”
　　他今天带三妞上山，自然不止是纯粹为了玩――已经十来天没沾荤腥的宋家主表示，没有肉吃真的不幸福。所以……
　　两只山鸡怎么够呢？                        
作者有话要说：　　两只山鸡怎么够呢？还要有阿枣才行啊(⊙v⊙)！2333333

