　　第9章
　　三人和和乐乐地吃了早饭，阿小便收拾了碗筷准备拿出去洗。
　　“今日的衣服还没洗……”不经意间看到门口放着的木盆，阿枣有些发愁。
　　脚底伤得挺深，看来有几天不能下床走动了。这样一来别说做家务，怕是照顾平安都会有些不方便。
　　也不知道那封信到没到师兄的手里，这都快四个月了……
　　阿小刚要跨出门槛，听到这话忙转头：“衣服阿小洗，阿姐休息不要动！”
　　阿枣回神，想了想，到底是无奈地笑了：“好，那今天就辛苦阿小了。”
　　阿小直摇头：“阿小不辛苦，阿小很高兴。”
　　“平安也高兴！”正在阿枣身边玩耍的平安一听这话，马上转过头来，露出一个大大的笑容。
　　阿枣这才忍不住笑了出来。
　　罢了，一切总会好起来的。
　　这时，外头突然传来敲门声。
　　这个时候会是谁？阿枣心下疑惑又警惕，抬头对阿小道：“不要直接开门，先问问来人是谁。”
　　阿小点点头往院子跑去，大声问道：“来了，是谁呀？”
　　院子并不大，房间里的窗户也开着，阿枣能清楚地听见门口的声音。
　　“你好，我，我是隔壁宋家的三妞，我和我娘来看阿枣姐姐了。”小姑娘怯怯的声音在门外响了起来。
　　原来是三妞。
　　阿枣放了心，便冲窗外喊道：“阿小，开门请两位进来吧。”
　　平安好奇地看着外头，跟着叫道：“阿小开门！”
　　阿枣捏了捏他的小脸：“要叫小姨。”
　　平安以为娘亲在和他玩游戏，也伸出手去捏阿枣的脸，大大的黑葡萄眼弯成了月牙儿：“阿小！阿小！”
　　“顽皮！”见阿小已经带了林氏和三妞进门，阿枣笑着抓住小家伙的手，轻轻捏了捏，“有客人来了，快坐好，娘亲一会儿再和你玩。”
　　平安萌萌地看着娘亲，见她表情认真，这才乖乖地点了头，又撅着小屁.股转身玩自己的小枕头去了。
　　因都是女眷无需避嫌，又是在乡下没那么多规矩，阿枣就让阿小带着母女俩进了屋，请她们在一旁的小榻上坐下，随后又吩咐阿小去厨房拿来早上刚做好的糖糕给两人吃。
　　阿枣如今在三妞的眼里就是天上下来的仙女姐姐，见阿枣发话了，忙点了点头，抬脚就欲朝那小榻走去。
　　可没想刚要迈出的步子却被母亲林氏一个拉扯给拦住了。
　　“不用了盛娘子，我，我们站着就行了……”林氏捏着围裙一角，有些局促地说道。
　　三妞看了看母亲，又看了看那铺着崭新的绣花棉布的小榻，愣了许久，到底是怯怯地缩回了脚，低声道：“我，我也不坐了……谢谢阿枣姐姐。”
　　阿枣有一瞬间的诧异，但随即便笑了：“婶子不愿意坐，可是嫌弃寒舍简陋？”
　　这话叫林氏蓦地一慌，忙摆手道：“不不，我不是这个意思……我，我是……”
　　说着说着就不知该怎么回话了，一张脸涨得通红，手都不知道该放哪儿了。
　　阿枣笑得越发温和：“那就坐下吧，客人上门，岂有让你们站着说话的道理。”
　　林氏见阿枣并不像传说中那么不好相处，这才稍稍缓解了不安的情绪，又见阿枣的脸上全是柔和的笑意，说话也文文雅雅的，跟城里的小姐似的，不见半分不规矩，心中便不由生出了些好感，神色也慢慢放松了一些。
　　“这……”她还想拒绝，但阿枣的语气虽然温柔，可眼神却很坚定，林氏便只好带着三妞忐忑地坐下了。
　　阿枣又叫阿小端来糖糕招待两人。
　　“使不得使不得！”林氏忙摆手道，“我……我今日来，是想感谢娘子对三妞的救命之恩……”
　　“婶子客气了，换了谁都会这么做的。”阿枣看了三妞一眼，又笑道，“况三妞这般可爱，我很喜欢她。”
　　三妞顿时又是羞涩又是开心，小脸都红了：“阿枣姐姐，我，我也很喜欢你！”
　　小姑娘此刻的样子很是可爱，阿枣忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
　　“阿枣姐姐，你的脚……还流血吗？”突然想到什么这个，三妞低头担忧地看向阿枣的脚。
　　“不流了，已经擦了药，很快就会好了，三妞放心吧。”
　　三妞这才抿唇笑了，随后又转头看向一旁正自顾自玩耍的平安，满眼好奇道：“这是阿枣姐姐家的小娃娃吗？”
　　阿枣点头：“他叫平安，三妞愿意和他一起玩吗？”
　　三妞忙点了点头，顾不得看林氏的神色，起身跑过来，冲着平安挥了挥手：“平安你好，我是三妞姐姐！”
　　阿枣忍俊不禁：“你叫我姐姐，平安得叫你姨姨。”
　　三妞眼睛一亮，姨姨这个称呼对她来说太新鲜了：“平安，叫姨姨呀。”
　　平安有些怕生，看了她一眼就转头埋进了阿枣的怀里，并未搭理她。
　　三妞有些失望，随即想到了什么似的，忙从怀里掏出一个发旧的荷包，献宝似的递给他：“平安，姨姨把宝贝送给你，你和姨姨玩好不好？”
　　平安这才从阿枣怀里抬起头，好奇地看着她手里的东西：“宝贝？”
　　“对，就是这个！我告诉你哦，这里头有很多东西呢……”
　　三妞说得眉飞色舞，平安犹豫了下，到底是抿着小嘴凑了过去……
　　两个孩子就这样玩上了，阿枣也不干涉，只笑着看向了林氏。
　　能生出宋靳那样俊美的儿子，林氏的样貌自然不差。虽看着有些缩手缩小，整个人怯弱弱的，面上也有着岁月和生活留下的沧桑痕迹，但依然能瞧得出，她年轻的时候是极美的。
　　见她很是拘束，阿枣便笑道：“这孩子素来怕生，能这么快接受三妞，可见是喜欢她呢。”
　　说到孩子，林氏便下意识地放松了些，眼神慈爱地看着平安：“他很可爱。”
　　阿枣只是笑着。
　　林氏看了平安一会儿就收回了眼神，沉默半晌，到底还是喏喏地开口道：“娘子救了三妞的命……可我却两手空空地上门，实在是……”
　　说到最后，瘦黄的脸上染上了一丝羞愧，眼眶也微微发红。
　　想起方才婆婆那句冷酷无情的“三丫头又没死，要什么礼”，林氏心中难受极了。
　　三妞是她唯一的女儿，这次险些溺死，真是吓得她差点去了半条命。所以她真的很感激阿枣救了女儿，只可惜她太没用，竟连个像样的谢礼都拿不出来……
　　“婶子见外了，”阿枣了然，笑着摆手道，“我救三妞不是为了这些。”
　　林氏忍不住抬手擦了擦眼角：“娘子心善。我，我这心里头就更……”
　　阿枣安慰道：“婶子不需要想这么多，一切只因我和三妞有缘罢了。”
　　林氏点点她，半晌，到底是犹豫着将这句话问了出来：“那……娘子的脚……可看过大夫了？”
　　考虑到阿枣的名声，宋靳早就和三妞串好了话，并未叫旁人知道他后来出现的事情，只说三妞不慎落水，阿枣经过便将她救起了，所以林氏这会儿还不知道阿枣自己就会医术。
　　原本她没打算问这个，因怕阿枣说还没看过要请大夫，到时候自家付不起请大夫的钱会很尴尬，可这会儿看着阿枣脸上温和的笑容，林氏心下愈发不安，不知怎么的就问了出来。
　　阿枣知道宋家的情况，因此听见这话便有些诧异，但随即就真心地笑了：“我自己就略懂些医术，家里也正好有药，已经抹上了，婶子无需担心。”
　　“……那就好。”林氏一愣，而后便松了口气，脸上也露出些笑容来。想了想，她突然又道，“娘子大恩大德，我实在没什么能报答的，如果娘子不介意的话，你养伤的这段时间……就让三妞来家里帮忙做些活计吧！你这个样子，怕是有些日子不好下地干活的。”
　　阿枣有些讶异：“不用了婶子，我虽暂时不能动，但还有我这妹子在……”
　　“她一个人怎么能照顾得了你们母子俩？再说还有那么多家务活儿呢。”想起儿子的话，林氏忙道，“横竖咱就住在隔壁，来往也方便。再说，就算邻里之间，也该互相帮助才是。更别说你还是三妞的救命恩人！我们没什么能报答娘子的，能做的也只有这些。还是娘子嫌弃三妞手脚笨拙……”
　　阿枣顿时一愣，方才还坑坑巴巴的林氏怎么突然变得这么伶俐？
　　然话已至此，她也不好再拒绝了，只得笑着应了下来：“那就麻烦三妞了。”
　　正在和平安玩耍的三妞听到这话，顿时转头笑得眼睛弯弯：“太好了！以后我可以常常来和平安一起玩了！”
　　气氛一下子融洽了起来，阿枣又笑着招呼林氏和三妞吃糖糕。
　　这些糖糕虽不是非常贵重的东西，但在乡下还是比较少见的，尤其宋家穷困得连饭都快吃不起了，一时间林氏和三妞都忍不住咽了咽口水。
　　但林氏并没有动，在阿枣坚持催了几次之后，这才小心翼翼地拿了一块递给三妞。
　　阿枣看在眼底，心中暗暗点了点头。
　　外人都说宋家大媳妇是个鹌鹑，闷闷沉沉的，整个人软得不成样子，因此连带着女儿也成了家中的受气包。若非有个读过书的儿子，怕是谁都敢在她头上踩一脚。如今看来，她只是性格软弱了些，却并不是个一无是处的。
　　起码知恩善良，明事懂礼。
　　这样的人，可不比那些心思恶毒之人强多了么。
　　还有三妞，小小年纪就这般懂事，虽有些怯弱，本质却可爱善良，很招人喜欢。
　　还有宋靳……
　　想到他，阿枣顿时一怔，而后猛地涨红了脸。
　　他就算了……趁人之危的臭流.氓一个！                        
作者有话要说：　　阿枣已经收获脑残粉一枚！2333不过三妞和平安都是神助攻，你们懂的～

