　　第5章
　　见宝贝孙子发火了，陈氏当即顾不上糟心的儿媳妇了，忙放低声音哄道：“好好好不吵了，靳儿不生气啊！快吃吧，吃了回屋读书去，这边奶奶在，一定给你出气，啊？”
　　“……”宋靳两辈子加起来都没这么心塞过，可他现在只能接受现实。
　　“奶奶，”他叹了口气，又将那两个野鸡蛋夹回到两个堂妹的碗里，“这是我自己给大妞二妞的，不是她们抢的。”
　　“你……”陈氏也震惊了。
　　宋靳艰难地挤出笑容：“……总之，今天这事就这样翻过吧！不过几个野鸡蛋而已，我也不稀罕吃。奶奶刚赶路回来，定是饿了，还是先吃饭吧，好不好？”
　　这话叫陈氏心中熨帖极了，忙点了点头，皱巴巴的脸上笑出了一朵花儿：“好好好，都听你的！还是靳儿最懂事了，哪像其他人，巴不得老娘快点死在外头呢！”
　　听见这指桑骂槐的话，两个婶娘脸色又变了变，可陈氏积威已久，两人到底还是咬着牙没敢再吭声，只各自低声哄着女儿，叫她们不许再哭。
　　宋靳笑了笑，没再说什么，只是非常快速地吃完饭，拉着妹妹宋三妞出去了。
　　“哥哥……去哪里？我，我还要洗碗……”宋三妞坑坑巴巴地说道，大大的眼睛里盛满了惊慌，显然被方才的事情吓到了。
　　改造极品家人是件很困难的事情，宋靳自认只能尽力试试，可眼前这个肖似前世外甥女的小丫头……
　　他却是打从心底希望她能健康成长的。
　　“没关系，她们还没吃完呢。”摸了摸三妞毛茸茸的小脑袋，宋靳心中一叹，拉着她走到墙角边的枣树下，指着上头有些已经成熟的枣子道，“想不想吃枣子？哥哥给你摘。”
　　小小的果子在枝桠间随着风微微颤动，抖落阵阵果香。
　　三妞咽了咽口水，可却飞快地摇了摇头：“不行的，奶奶说这是要拿去卖钱的，不许咱偷吃！我……我若是吃了，要挨揍的……”
　　宋靳只是摸摸她的头，说了句“哥哥在，不怕”便撩起袍子，如豹子一般矫健地蹿上了树。
　　三妞顿时瞪圆了眼睛，嘴巴张得大大的。
　　哥哥好厉害！可是……他以前从台阶上跳下来都不敢，等会儿怎么下的来呢？
　　想到这，三妞一个激灵，忙道：“哥哥你别害怕，我马上去搬梯子救你……”
　　宋靳顿时脚下一滑，差点栽下去。
　　“别了！哥哥下的来。”宋靳哭笑不得，忙阻止道，又低头冲她“嘘”了一声，“她们还在吃饭，咱小点声，别把人引来了。”
　　三妞忙捂住嘴巴，点了点头，可眼睛里依然盛满了担忧。
　　宋靳失笑。如今才八月，这枣子其实还未完全熟透，他这么做，不过是想让三妞转移注意力，忘记方才的事情而已。
　　伸手摘下一个八分熟的枣子丢给她，宋靳眨眼道：“快藏好！”
　　三妞慌张地接住那枣子往怀里一揣，飞快地往四周看了看，见屋里的人并没有出来，这才稍稍放了心。这感觉新鲜而刺激，她终于忍不住露出了笑容，大大的眼睛弯成了月牙儿。
　　她觉得哥哥好像变得不一样了，可她喜欢现在的哥哥！
　　见此，宋靳心中满意，又伸手摘了一把枣子放在自己的兜起的衣袍里，正准备下树，眼角却骤然瞥见了隔壁院子里一抹鲜亮的鹅黄色。
　　下意识一看，却见是隔壁家娇嫩如花的小寡妇，正双手托着自己胸前的柔.软，不停揉.搓……
　　***
　　低头看着胸前那坨湿哒哒的水渍，阿枣脸蛋微红，有些哭笑不得。
　　因早前栓子娘来闹了一早上，耽搁了阿小劈柴，所以今日的中饭便做得迟了些。可没想到平安醒来之后饿得不行，等了一会儿没等到饭，竟直接扑到她怀里嚷着要吃.奶，怎么拽都拽不开，硬是蹭了她一身的口水！
　　阿枣一个黄花大闺女哪儿来的奶，只好连忙让阿小弄了点昨晚留下的糊糊先给小家伙垫肚子，好在他饿得狠了，也没再闹，乖乖吃饱之后就赖在阿枣的怀里睡着了。
　　胸前湿哒哒的很不舒服，可阿枣不愿吵醒好不容易安稳睡着的平安，便拿着干净的衣裳悄悄出了门，准备去旁边阿小的屋里换上。
　　刚踏出屋子，微风一吹，胸前一阵凉意，阿枣就下意识地低头看了一眼，结果竟看到那湿了的浑.圆下方隐约闪现了一点红褐色。
　　血？！
　　难道是平安……
　　阿枣心下一惊，忙整了整衣裳仔细查看了起来，结果发现那痕迹并不是血，只是不知什么时候蹭上的脏东西，这才松了口气。
　　可就在这时，墙头突然传来一声“咔嚓”响。
　　阿枣陡然一惊，一抬头就对上了一张美如白玉的脸。而那人的一双眼睛，正紧紧盯着自己湿哒哒的胸口……
　　“啊――！你……不要脸！”俏脸轰地一声涨红，阿枣忙用衣服挡住胸口，恨恨剜了他一眼。紧接着就兔子一般蹿进了屋子，只留下恼羞至极的娇斥声冲击着宋靳的耳朵。
　　宋靳呆了呆，不知为何，方才的尴尬、恶心竟悉数退去，反而生出一股子莫名其妙的笑意来。
　　她跳着脚逃走的样子，真像炸毛了的胖胖――胖胖是前世他姐姐养的猫。
　　还有这反应……怎么跟个小姑娘似的？
　　“哥哥，你怎么了？”树底下，三妞疑惑的声音打断了宋靳的思索。
　　“……没事。”宋靳回神，把脑中一闪而过的疑惑丢到一旁，随即一个跃身下了树，带着妹妹找角落偷吃去了。
　　宋靳是没把这事儿太放心上，可屋里飞快地换好了衣服的阿枣却是气坏了！
　　瞧着人模狗样的，没想到连偷窥这样无耻的事情都做的出来！还秀才呢，这书都念到狗肚子里去了吧！还用那么奇怪的眼神看着自己，好像她在做什么坏事似的……
　　阿枣又羞又恨，气得双颊通红，眸子亮得吓人。她还从未吃过那么大的亏呢，宋靳是吧？再有下次……她就叫阿小打折他的腿！
　　***
　　翌日，天还未亮阿枣就起了。看着身边吮着手指头，睡得正香甜的平安，她心下一安，伸手摸了摸他的额头，又亲了亲他的脸颊，见他体温和神色都正常，这才放心地起床出了门。
　　院子里，阿小也已经起了床，正在烧火准备早饭。
　　“阿姐？”见阿枣醒了，阿小忙放下手中的破扇子飞奔过来，推着阿枣往回走，“还早，多睡觉！”
　　阿枣拍拍她的手，笑着示意她停下：“阿姐睡饱了，现在该去洗衣服了。”
　　阿小一怔，忙摇头：“衣服阿小洗！我会的！”
　　“阿小要劈柴，要做饭，还要看家，很忙的，衣服阿姐去洗就可以了。”阿枣温和地看着她，心里想的却是几日前她洗完衣裳回来时，腿上的那几道青紫伤痕。
　　那是被村里顽皮的孩子们打的。阿小粗壮力大，可她从不欺弱小，是以才挨了一身伤回来。
　　阿枣也是通过这些事情才真正意识到，原来自己的容貌和寡妇身份会给身边的人带来这么多的麻烦，可她没有别的选择……未婚女子带着孩子更会遭人非议。所以如今她能做的，就是尽力想办法解决这些问题，好好地带着平安和阿小在这个偏僻的小山村里活下去。
　　前些日子平安的身体状况危急，她全部心思都放在他的身上，根本无暇顾及旁人，因此只能任由事情发展成现在的地步。如今平安已经无事，那么，她也该开始为好好生活而努力了。
　　第一步，就从洗衣裳开始吧。
　　家里活计这么多，总不能全部叫阿小一个孩子做。而村子里的妇人往往都是天亮以后才会陆续到河边洗衣裳，她趁着天还未亮的时候去洗，一则不怕被人看见，不用担心和人起冲突；二也可以四处看看地形，熟悉一下这个以后要长住的地方，好好计划一下未来。
　　“有坏人的！”阿小却固执地拦着她不让走。
　　阿枣从袖子里摸出一把闪闪发光的银针：“你看着这是什么？”
　　“针？”
　　“对，阿姐带针了，谁若是欺负我，我就用针扎他们。”
　　阿小这才犹豫着点了点头：“那……他们要是欺负阿姐，阿姐就扎他们！”
　　“好，你乖乖在家做饭，这样阿姐洗完衣服回来就有饭吃了。”阿枣笑着摸摸她的头，又指了指屋子，道，“还有平安，你一定要保护好他哦，不要随便让陌生人进来，也不能让他跑出去，能答应阿姐么？”
　　“能！”阿小重重地点了点头，又挥了挥粗壮的胳膊，“谁欺负平安，我就揍谁！”
　　阿枣笑了。这孩子虽然智力不足，可力大无穷又听话忠心，她也是捡到宝了呢。
　　“那我走了。”抱着装满了衣裳的木盆，阿枣迈出家门，在阿小巴巴的眼神中踏着灰蒙蒙的雾气朝村口的小河走去。                        
作者有话要说：　　wuli宋家主不经意间耍了一次流.氓……我会告诉你们，明天他还要再耍一次么？【doge脸】
只是这次怎么耍……2333你们猜猜？
然后，打滚求小天使们收藏一下大花的专栏呀，大花以前的文都在这里，收藏了话以后开新坑也会早知道哒（???）
我让阿小给你们跳钢管舞好不好？ ⊙⊙
戳进去戳进去：

