第76章
    来者是在桃州与他们有过一面之缘的那个小姑娘――元长生的嬷嬷。
    阿枣有些意外，却又不是特别意外。
    那日看长生的神色，她就知道她们一定还会再见面，只是没想对方会来得这么快。
    “不知宋夫人可还记得老身？”那嬷嬷快步了过来，神色隐隐有些激动。
    阿枣往前迎了几步，笑着颔首道：“自然是记得的，桃州一别已有半月多，不知您一切都可还安好？”
    “我姓成，夫人唤我一声成嬷嬷便是了。”那嬷嬷走得有些急，这会儿便微微有些发喘，“老身一切……一切都好，多谢夫人关心。”
    看样子应该是那叫长生的小姑娘身体出什么问题了。
    阿枣也不再多说客气的话，只忙道：“嬷嬷客气了。您这般着急，可是元姑娘那边……”
    “不瞒您说，我们姑娘早上突然发病了，这会儿情况……情况不大好。”不等阿枣问完就飞快地握住了她的手，成嬷嬷满眼焦急道，“宋夫人，您上回说有法子让我家姑娘活下去，这可是真的？”
    “我是有法子，但那法子不大好受且……”
    “没关系没关系！”成嬷嬷不等她说完就眼睛一亮，激动道，“只要能救人，再不好受也没关系！我家姑娘她……她只想活下去，不计任何代价地活下去……”
    说到最后，她飞快地抽回双手擦了擦眼角，半晌才苦笑道，“……不好意思，让夫人见笑了。”
    阿枣摇摇头，温声笑道：“有您这样真心疼爱着，我只羡慕元姑娘呢。”
    成嬷嬷这才笑了下，随后便急声问道：“那不知夫人现在可有空随我回府一趟？”
    “现在？”阿枣顿了一下，回头看了身后的宋靳三人一眼，“那你们……”
    成嬷嬷见此愣了一下，而后便有些着急：“这……夫人可是有事在身？”
    阿枣还没来得及说话，宋靳便已温和地开了口：“不是什么太要紧的事，还是元姑娘身子重要些，夫人先随成嬷嬷去一趟吧，为夫在这里等你。”
    “去吧，医馆里的杂事我们会处理的。”岑央也点了点头道。
    姜无双倒没说话，只干脆地走到里屋拿出了个药箱，递给阿枣：“明日的开业之礼，今日能提早派上用场，倒也不错。”
    阿枣顿时眼睛一亮，飞快地接过那药箱就凑到姜无双耳边嘿嘿一笑：“师姐我最爱你啦！”
    一脸嫌弃地拍开她的脑袋，姜无双的嘴角却不由自主地微微勾了一下。
    阿枣这才转头对成嬷嬷笑道：“既如此，嬷嬷请。”
    ***
    看着眼前这朱红大门之上高挂着的“建安侯府”四个大字，阿枣有一瞬间的惊诧。
    “我家姑娘是江宁元家的大房嫡长女，建安侯府乃姑娘的外祖家。这次姑娘千里迢迢来到京城，主要便是为了治病养身。”成嬷嬷的解释让阿枣一下子回了神，随即便忍不住微笑了起来。
    她早就知道元长生必定出自极为富贵的人家，否则她不可能有一个从宫里出来的贴身嬷嬷，还得以靠着那些千金难买的奇药异材活到现在。
    可她没想到，元长生竟会是常平长公主的外孙女。
    常平长公主……
    先帝最疼爱的妹妹，安老王爷一母同胞的姐姐，当今燕帝颇为敬重的姑姑。据闻她性情爽利，脾气刚烈，行事任性，是如今这宗室里最说一不二的霸道存在。
    外人皆道她跋扈骄横，且常倚老卖老，可阿枣却知道，那老太太心里比谁都清明有数，是难得的聪明睿智而又懂得进退之人，只做该做能做之事。所以，她才能在众皇子夺位的漩涡中住稳住阵脚，最终保住常平长公主府和夫家建安侯府的荣耀，得以善终。
    想到那个看似高傲任性实则率直可爱的老太太，阿枣忍不住眼露笑意，前世她们因病结识，后来还成了忘年交来着。
    没想到元长生竟就是前世老太太一直挂在嘴上的，那个“身子不好却乖极了”的宝贝外孙女，阿枣心中不由更添了几分亲近。
    元长生的母亲是常平长公主最小的女儿，封号荣华郡主，后下嫁江宁元家嫡长子为妻。因江宁离京城远，元家行事又素来极为低调，因此时常被人忽略，是以阿枣也一时没把元长生与那个元家想到一处去。
    只是想到前世自己认识常平长公主的时候，元长生已经过世了，且她过世的时间好像就是在近一年之内，阿枣心头不由一跳，笑意微微顿了下。
    “宋夫人？”成嬷嬷的叫唤声让阿枣一下子回了神。
    “嗯，我是在想，从江宁到京城可不近，这一路元姑娘想必走得十分辛苦。”阿枣回神，笑了一下。
    见她神色从容淡定，并无半点紧张也无半点不适，成嬷嬷眼底飞快地闪过一抹深思，但却没有多问，只是点了点头，有些担忧地叹道：“可不是么，这一路上可没少折腾。只姑娘身子近两年越发的差了，我们郡主也是实在没法子，想着京中名医能人多，所以才会冒险将姑娘送上回京的路……”
    “郡主一番慈母心肠必不会白负的。”阿枣柔声安抚了一句。
    “承夫人吉言……”
    两人边说边快步往元长生的屋子走去。
    ***
    一进屋，阿枣便看到了躺在床上面色惨白，奄奄一息的元长生以及床边那个虽已上了年纪，却依然美丽优雅，精神饱满的老妇人。
    “公主，宋夫人来了！”
    成嬷嬷快步走了进去，小声道。
    屋里除了常平长公主之外，再无旁人。建安老侯爷早已去世，如今的建安侯是常平长公主的嫡长子。方才阿枣在院子里看到他和建安侯夫人以及建安侯府的另外几个主子了，他们正围几个御医在说话，想来应该是在商讨长生的病情。
    听到成嬷嬷的话，老妇人猛地转过了头，明锐犀利的目光一下子朝阿枣看来。
    “拜见公……”那样的目光没有让阿枣觉得惊惧不安，反倒充满了亲切感。阿枣笑了下，从容淡定地冲她行了个礼，只是这话还未说完，便被老太太急声打断了。
    “免礼，宋夫人是吧？听说你有法子治好我们长生？”
    阿枣摇头，随即抬起头，直言不讳道：“元姑娘的病是从娘胎里带出来的，没法根治。我只能想法子替她续命，让她多活上十几二十年，让她……尽可能地活下去。”
    老太太是干净利索的人，最不喜欢有人拐弯抹角与她说话。再者元长生这个外孙女可是她的心头肉，老太太是绝对不容她有一丝含糊的，是以阿枣便没有任何顾忌地把元长生的真实情况说了出来。
    常平长公主的神色有一瞬间的凝固。抬头深深地看了阿枣一眼，她没有再多说什么，只挥了挥手道：“你要真说能彻底治好她，本宫倒要不信了。你……上前来看看她吧，这丫头没昏迷之前一直念叨着要找你……”
    阿枣颔首，快步走到了床边坐下，然后拉出了被子下元长生的手，仔细地替她诊起了脉。
    “怎么样？”
    “公主，元姑娘会骤然病发至昏厥，是因为突然受到了重大的刺激吧？” 半晌，阿枣才放下元长生的手，拧着眉头道。
    常平长公主看了她一眼：“……是。”
    阿枣脸色有些严肃地说道：“因一路劳顿，元姑娘的身子本就已经有些受不住，又突然受到剧烈刺激……公主，我只能说，再有下次，便是我也救不了她了。”
    一旁的成嬷嬷一听这话脸色就一下子变得十分难看，但她没有多说，只生生忍住了，像是在顾虑什么。
    常平长公主的脸色也一下子变得很不好看，有些疲累地揉了揉额角，她冷笑道：“你放心，再不会有下次了。胆敢伤我的宝贝长生，本宫哪里还会再给那些不知好歹的贱人放肆的机会。”
    听起来元长生会变成这样，应该是因为建安侯府的后宅家事……阿枣眸子微动，没有多说，只飞快地打开姜无双送她的药箱，拿出银针开始为元长生针灸。
    元长生的情况确实很危急，阿枣花了很大的力气才抢回了她一条命。
    过了好半晌，昏迷了整整一天的小姑娘才终于颤巍巍地醒了过来。
    阿枣收回银针，擦了擦额角泌出的汗，这才转头对常平长公主道：“能醒来就暂时没事了，公主放心吧。”
    “真的醒了？！”一听这话，常平长公主顿时激动得站了起来，飞快地走到床边握住了元长生的手，急声道，“长生？乖宝，你醒了？真的醒了？还有没有哪里不舒服……”
    元长生显然还没有完全缓过神来，半晌才眨眨眼，露出一抹虚弱的笑容，几不可闻道：“外祖母……我，我没事……别担心……”
    “我怎么能不担心呢？你这个傻孩子，外祖母半条老命都要被你吓没了……”见宝贝外孙女真的醒了过来，常平长公主如释重负，脸色一下子柔软得不行，转头看向阿枣时，神色也变得极为和蔼，“宋夫人，长生的情……”
    还未说完，便被长生虚弱却开心的声音打断了。
    “阿……阿枣……姐姐？”
    作者有话要说：　　
  
