第32章
    目送林氏和三妞进屋之后，宋靳就回屋洗澡去了，阿枣则去了厨房收拾碗筷。但等她收拾完东西出来，却见宋靳正抱着平安站在门口。
    “你怎么过来了？”阿枣微愣，然后快步走了过去。
    “平安哭着要娘亲呢。不过方才可能闹得有些累了，走着走着就睡着了。好在方才出门的时候顺手拿了件衣服给他包上了，不然怕是要着凉。你弄完了吗？”
    许是因为刚洗完澡，宋靳的头发还有些微湿，漂亮的凤眼也异常明亮，又因穿了一身青，这会儿的他瞧着竟是格外清俊，仿佛傲然挺立在雨后阳光下的青竹，叫人移不开眼。
    “……好了。”说不出为什么，阿枣竟有些不敢看他，只忙绕到他身后看了看睡得香甜的小平安。
    小家伙微张着小嘴，白嫩嫩的小脸舒服地拱在宋靳宽阔的肩膀上，瞧着可爱极了。
    阿枣目光温柔，伸手摸了摸他的小脸，随即视线不经意一转，便见小家伙的小脸仿佛压住了一坨深色的东西。
    因天色很暗，阿枣一下子没看清楚那是什么东西，于是下意识地踮起脚往前凑了凑。
    “那咱们回屋歇息吧。”哪想宋靳这时却也突然转过了身……
    温热柔软的亲密触感叫两个人都是一愣。
    意识到发生了什么的一瞬间，宋靳几乎就要忍不住将她搂紧，侧头去咬她花瓣般的唇了，可下一刻，美丽的姑娘就像只受到惊吓的兔子，猛地往后退了好几步，捂着方才亲到他脸颊的小嘴说不出话来。
    见她小脸通红，尴尬得眼底都泛起了水光，宋靳有些心疼，顿时顾不上失落无奈了，忙叹气道：“我的脸上还很咸吗？”
    阿枣心口砰砰直跳，又羞又慌，正尴尬得厉害呢，骤然听到这话，不由一愣，眼珠子微微动了动。
    “今天流了很多汗，整个人都是咸的，夫人可是嫌弃在下了？”宋靳神态自然，语气中依然满是戏谑，并无其他的情绪。
    这就叫回过神来的阿枣心下猛地一松。待意会到宋靳话中的意思，她更是忍不住咬着唇笑了出来。
    “看来我还得回去再好好洗一遍才行。”宋靳眼底满是笑意，语气却很无奈。
    阿枣不自在地抓了抓脸，但到底不如先前那样尴尬无措了，便转头看了他一眼，强装淡定道：“一遍怎么够？得再洗三遍才行。”
    “三遍……”宋靳顿时做哭笑不得状，“那我这脸不得洗得发皱？”
    阿枣下意识一想那模样，顿时再也忍不住笑出了声。
    气氛一下子恢复如常。
    宋靳见此，微微勾唇。
    就在这时，突然一阵冰凉的夜风吹来。
    宋家突然顿下了脚步，神色有些怪异道：“肩膀上怎么感觉有点凉凉的……”
    闻言，阿枣笑意更深，指了指宋家的肩膀：“平安好像……流口水了。”
    她方才看到的那坨深色，就是小家伙在他肩上留下的印记来着。
    宋靳微僵，随即无奈道：“我说呢。”
    知道他素来爱洁，阿枣忍笑道：“待会儿你换下来，我明天给你洗。”
    “那就有劳夫人了。”宋靳笑着看了她一眼，只是半晌，突然又轻声道，“对不住，今天让你受委屈了。”
    阿枣一怔，随即反应过来宋靳说的是先前在田里吃饭时，赵氏和小陈氏联手用话逼迫她，试图打探出她到底有多少家底的事情。
    “无妨，我能应付得了。”阿枣摇头笑了。不过是绕话而已，赵氏和小陈氏能有宫里头那群心眼多如牛毛的娘娘们会绕？
    宋靳却是叹道：“再过两日我便要回书院上课了，届时你自己小心些。钱财这东西……实在容易惹人生事。”
    “放心吧，我有的是办法应对。”阿枣却挑了挑眉，有些得意道，“没瞧这么多天我都没有吃到亏么。”
    “嗯，我家阿枣最厉害了。”想到这些天来她面对陈氏等人的刁难和苛待时表现出来的机敏和狡黠，宋靳忍不住弯唇。
    端着温柔贤惠的模样偷偷干坏事的她，简直像极了狡猾可爱的小狐狸，叫人看着心痒难耐，恨不能赶紧将她逮回家疼着宠着才好。
    阿枣的脸蛋又不由自主地红了下：“咳，过奖过奖。”
    “还有奶奶，”想起陈氏，宋靳笑容微收，顿了下，“她最近应该没什么功夫为难你，只是她的病……”
    “你放心，我会照看她的。”阿枣回神点头道。
    宋靳没说话，半晌才有些复杂地看了她一眼：“其实……你会不会觉得这样的生活很累？”
    阿枣不解地歪了歪头：“嗯？”
    宋靳垂眸，轻声道：“我的家人……都很不好相处，虽然我知道你有能力应对，但一直被这种烦心的事包围着，也会觉得疲累吧。你有没有……后悔过当日所做的决定？”
    “为什么会后悔？”阿枣有些讶异，随即就笑了，“过日子不都这样吗？总有不如意的地方。就像我嫁你之前，也是整日被那些心怀不轨的人所烦扰，并不能过得无忧无虑。如今这样，虽说偶尔也有烦心的时候，但这都是生活的常态呀，就是换个环境，也是一样会有其他烦恼的。”
    宋靳眸子深深地看着她，只觉得心中说不出的欢喜：“那就好。”
    两人说着说着便到了地方。
    屋里的油灯已经点上，宋靳一推开门便见昏黄色的光晕从屋里溢出，洒在了身侧姑娘的眉眼之间。
    温和的光衬得她嫩白的肌肤越发细腻柔美。她盈润的眸子里，更是仿佛有星光跌碎其中。还有她唇边那抹轻松惬意的笑……
    忽然间想起前世看过的一句话：这世间美好的东西不多，立秋傍晚河对岸吹过来的风，二十来岁笑起来要人命的你。
    她不到二十……便已一笑要他的命了。
    阿枣没有看见宋靳的眼底忽然涌起的暗潮，只突然伸手指了指自己的头发，提醒他道：“你这儿好像沾了什么东西。”
    宋靳回神，点点头，欲抬手拿掉，但他双手正抱着平安呢，怕动作太大会弄醒怀里的平安，一时间便显得有些笨拙。
    阿枣犹豫了一下，到底还是开口道：“你低一下头吧，我帮你拿好了。你这样不方便。”
    宋靳眸子一闪，飞快地低下了头。
    阿枣便凑过去为他拿下了那东西，见是片叶子，不由笑了：“定又是平安这个小顽皮放的，自打那日你带着他偷偷地往三妞头上放叶子，吓得三妞以为是虫子险些哭出来之后，他就总喜欢这么干呢。”
    看了怀里睡得香甜的小家伙一眼，宋靳也笑了：“男孩子就该活泼些。”
    “话虽如此，可不许你太纵着他！”阿枣当即不由自主地嗔了他一眼。
    宋靳心尖一颤，随即弯唇道：“嗯，都听你的。”
    “……快进屋吧。”不知道为什么，阿枣觉得心口又跳了跳，脸也热了起来。
    两人一道进了屋，简单收拾了一番之后便熄灯睡下了。
    谁也没有看到，不远处的院子角落里，有个黑影僵硬地立在那，将这一切都收在了眼中。
    岑央死死地握着拳，眼中腥色翻涌，像是要炸裂开来。
    ***
    翌日，天还未亮宋靳就起了。
    阿枣素来睡得浅，宋靳虽然动作很小，但她还是第一时间就醒了。
    “阿靳？”从最开始的不自然变成了习惯，阿枣迷迷糊糊地睁开眼，下意识地轻唤了一声。
    沙哑软乎的声音叫宋靳身子微僵，下腹本就涨疼的某处一瞬间更加坚.挺火热了。
    有些难受地皱了皱眉，宋靳无声地苦笑了一下，随即低声应道：“嗯，又吵醒你了？”
    “唔？没有啦……你去吧……”熟悉好听的男低音叫阿枣觉得莫名舒适安心，翻了个身摸了摸睡在两人中间的平安，阿枣便继续睡了。宋靳每日都要很早起来晨练，她知道的。
    “嗯，你多睡一会儿。”
    宋靳说完便飞快地出门了，只是出门之前，他到底没忍住，去了趟隔壁洗浴用的净房。
    无需刻意想象，光是方才那一声娇憨的“阿靳”就足够让他心驰摇曳了。
    耳尖红得几乎要滴下血来，宋靳闭着眼，右手飞快地动作着，许久许久之后，才压着嗓子闷哼了一声，将所有对她的火热渴望泄.了出来。
    整理好衣裳，宋靳静静地在一旁的椅子上坐了一会儿，待急促的气息和疯狂的心跳都平稳下来之后，这才带着一张满是春.色的俊脸出了屋子，朝大门走去。
    可没想刚走了几步，突然一阵凌厉的杀气从背后飞射而来。
    武者的本能叫他下意识地一个闪身躲开了那来势汹汹的攻击，但来者的身手显然极好，他躲开了第一下却没有躲开第二下。
    右臂一阵剧痛，鲜血肆意地涌了出来。宋靳猛地皱眉，眼底闪过冷意，随即就一个回身反击向那偷袭之人。
    那人显然没有想到宋靳一个瘦弱的书生竟然会武，一时不察便被宋靳以迅雷不及掩耳之势狠狠打了一拳。
    闷哼声响起，宋靳刚想乘胜追击，却因骤然看清了对方的样子而顿住了。
    身材异常高大，面容妖异俊美，竟是阿枣的那个师兄。
    眸子猛地闪了闪，宋靳飞快地收手捂住自己的伤口，对他淡淡一笑：“宋靳见过师兄。”
    岑央这会儿面色铁青，双眼猩红，满身煞气，瞧着十分骇人。他揉了揉被打出血的嘴角，死死地盯着宋靳，声音阴沉得可怕：“胆敢冒犯阿枣，我要你的命！”
    宋靳挑眉似有不解，眼中却一派冷然：“我和阿枣已经成亲，做任何事都不能算是冒犯，师兄说笑了。”
    “……成亲？”岑央一僵，眼中血光疯狂地闪动，“不可能，你骗我。”
    宋靳勾唇，许是因为方才动了武，他脸上还未褪去的春.色愈发明媚。看着岑央，他忽然间笑如清风：“我与阿枣成婚已经快半个月了，村子里所有人都知道。师兄若不信，随便出去打听一下便是。”
    岑央的身子顿时僵硬如铁。
    他这段时间出去办事了，并不在青县，是以已经很多天没有见到阿枣了。昨晚刚回来，他就迫不及待地赶了过来，想把自己查到的消息第一时间告诉阿枣叫她高兴，可没想刚到阿枣家就看见她领着一个男人有说有笑地进了屋子！
    岑央不敢置信地在外头站了一整夜，可他最终也没有等到阿枣的求救声或是怒斥声。
    他只等到了一个满脸春.色，神色餍足的男人，像这个家的男主人一样，满身闲适地走了出来。
    再一看这会儿宋靳脸上的笑意与眼底的冷意……
    岑央觉得自己整个人都要炸裂开来了！
    有什么东西在脑子里疯狂叫嚣，沿着他全身的血液奔涌翻滚，带起阵阵灼烧般的痛楚，最后没入怒恨交加的心头……
    恍惚了片刻，岑央突然笑了，只是那笑容却像厉鬼一般阴森血腥：“阿枣是我的！你算什么东西？！成亲了又如何？杀了你……她就还是我的。”
    “那就试试。”眸子猛地一沉，宋靳收了笑容，神色淡淡地看着他道，眉间也同样带着不容忽视的强势和杀气。
    让阿枣远远地避开相熟之人，孤身一人带着平安来到这落后的小山村里艰难度日，他又有什么资格说这种话？！
    岑央狞笑，随即闪电般出手攻向宋靳。同一时间，宋靳也猛地欺身上前……
    激烈的打斗声响起。
    不知过了多久……
    “住手！”一声带着怒意的娇喝，让正斗得难分难舍的两人一下子僵住，而后忙放开彼此，转头看向来人。
    作者有话要说：　　这次是脸，下次是哪儿比较好呢？（￣￣）
    
